event: status_update
data: {"text":"Søker i Kunnskapsbasen og på Nav.no"}

event: chat_chunk
data: {"answer":"","thinking":["**Analyzing Benefit Overlap**\n\nI'm currently focused on the interaction between \"Sykepenger\" and \"Dagpenger.\" I've formulated a Norwegian search query targeting this specific overlap and plan to use the `search_nav_information` tool to gather relevant data. My next step will be analyzing the search results.\n\n\n"],"citations":{},"context":{},"follow_up":[],"tools":[]}

event: chat_chunk
data: {"answer":"","thinking":["**Analyzing Benefit Overlap**\n\nI'm currently focused on the interaction between \"Sykepenger\" and \"Dagpenger.\" I've formulated a Norwegian search query targeting this specific overlap and plan to use the `search_nav_information` tool to gather relevant data. My next step will be analyzing the search results.\n\n\n"],"citations":{},"context":{"0":{"content":"## **Gradert syk inntil 50 prosent**\n\nEr du sykmeldt, men likevel i stand til å jobbe minst 50 prosent så kan du ha rett på en kombinasjon av dagpenger og sykepenger.\n\nDu må:\n\n- krysse \"Nei\" for at du har noe å melde på meldekortet  \n- du må ha sykmelding fra første dag som du bekrefter som arbeidsledig eller permittert  \n- sende inn søknad om sykepenger\n\nHvis du har et arbeidsforhold utenom dagpengene som du også er sykmeldt fra må du ha en egen sykmelding som arbeidstaker for dette. Din arbeidsgiver må da også sende oss inntektsmelding\n\nVi sender beskjed til ditt Nav-kontor som vurderer samordning - det vil si en kombinasjon av dagpenger og sykepenger.","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Til brukeren","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"NKS_User__c","anchor":"til-bruker","last_modified":null,"semantic_similarity":0.6855864524841309},"1":{"content":"## **Gradert syk inntil 50%**\n\nVi må først sjekke om det er gitt beskjed om samordning tidligere. Vi sjekker ​​[samordningsdata](https://navno.sharepoint.com/sites/enhet-kontaktsenter/SitePages/Fagsystemer-Arena-Samordningsdata.aspx) i fagsystem Arena.\n\nEr det ikke allerede gitt beskjed om samordning må vi sende oppgave til Nav-kontoret.   \nHvis bruker er friskmeldt etter en periode med samordning sender vi også oppgave.   \n  \nNB! Ved økt sykmeldingsgrad hvor det allerede er gjort samordning: Send oppgave med vurder konsekvens for ytelse til Nav Arbeid og ytelser - Dagpenger.","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Mer informasjon","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"Article__c","anchor":"mer-informasjon","last_modified":null,"semantic_similarity":0.6729536652565002},"2":{"content":"Hvis du er arbeidssøker eller permittert og blir sykmeldt må du ha sykmelding fra dag 1. Du kan ha rett på sykepenger i stedet for dagpenger, men da må du søke om sykepenger for å få dette vurdert.  \n  \nEr du mer enn 50% syk totalt sett, så er det sykepenger du skal søke om. Da vil du ikke lenger oppfylle vilkåret om å være arbeidsfør som er et krav for å ha rett på dagpenger. Eventuell samordning av dagpenger og sykepenger er derfor ikke aktuelt.  \n  \nDersom du har flere arbeidsforhold og blir sykmeldt fra alle forholdene dine, må du ha en sykmelding for hvert forhold. Hvis du for eksempel både er arbeidstaker og arbeidssøker/permittert og du blir syk fra begge rollene, så må du ha sykmelding både som arbeidstaker og arbeidssøker/permittert. Du må derfor gjøre legen din obs på om du har flere roller eller ikke.  \n  \nEr du permittert så vil sykepengerettigheten din påvirkes av hvor du er i permitteringsløpet.  \n  \nDu kan finne mer informasjon om sykepenger når du blir permittert eller arbeidsledig på nav.no her: [nav.no/sykepenger](https://www.nav.no/sykepenger) . Bla ned til overskriften Hvem kan få og velg under se hvilke regler som gjelder for deg: Arbeidsledig(dagpengemottaker).   \n  \nHer kan du se en video om sykmelding som arbeidssøker/permittert: <https://vimeo.com/708529455>","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Til brukeren","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"NKS_User__c","anchor":"til-bruker","last_modified":null,"semantic_similarity":0.6601735353469849},"3":{"content":"## **Kartleggingsspørsmål**\n\nFor å kunne veilede riktig for brukere som er arbeidssøkere/permittert og blir sykmeldt, så er kartlegging viktig. Du bør blant annet avklare:\n\n* Hva er din situasjon på sykmeldingstidspunktet – kun arbeidssøker/100 prosent permittert eller delvis jobb og delvis  arbeidssøker/permittert?\n* Er du sykmeldt fra ett eller flere arbeidsforhold? Er du permittert fra arbeidsforholdet? Helt eller delvis?\n* Hvor høy er sykmeldingsgraden din? Er du arbeidsfør (totalt sett) over eller under 50 prosent?\n* Samordning dagpenger/sykepenger er aktuelt hvis arbeidsevnen er på 50% eller mer, sett i forhold til arbeidsforholdet/arbeidsforholdene","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Mer informasjon","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"Article__c","anchor":"mer-informasjon","last_modified":null,"semantic_similarity":0.5890920758247375},"4":{"content":"## **Nav arbeid og ytelser - dagpenger**\n\n* Behandler søknad om dagpenger\n* Beregner dagpengegrunnlag\n* Foretar selve samordningen","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Hvem gjør hva","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"WhoDoesWhat__c","anchor":"hvem-gjr-hva","last_modified":null,"semantic_similarity":0.5561084747314453},"5":{"content":"## Hva kan du få?\n### Hvor mye kan du få?\n#### Permittert\nHvis du er permittert og mottar dagpenger, vil du få sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du får det samme utbetalt per dag i sykepenger som du får utbetalt i dagpenger.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvor-mye","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.6004443764686584},"6":{"content":"## Hvem kan få?\n#### Permittert\nHvis du blir sykmeldt mens du er permittert og mottar dagpenger, har du rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du må ha mottatt dagpenger eller jobbet i minst fire uker for å ha rett til sykepenger.\n\n#### Hvis du er 100 prosent sykmeldt\n\nNår du er 100 prosent sykmeldt, får du ikke dagpenger. I stedet kan du få sykepenger, det samme beløpet som du har fått i dagpenger. Du må ha sykmelding fra legen fra første dag.\n\nEr du bare delvis permittert? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker – én som sykmeldt fra jobben din og én som permittert. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt fra den delen du skulle ha vært på jobb.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send meldekort til og med den perioden du ble sykmeldt. Du må opplyse om dagene du er syk på meldekortet.\n\n#### Hvis du er delvis sykmeldt\n\nFor å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt.\n\nSykepengene beregnes ut fra hva du får i dagpenger. Hvis du er for eksempel sykmeldt 80 prosent, vil du få utbetalt 80 prosent av dagpengegrunnlaget.\n\nEr du bare delvis permittert? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som sykmeldt som arbeidstaker og én som permittert. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt fra den delen du skulle ha vært på jobb.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Send beskjed til oss om at du har blitt syk, slik at vi kan samordne dagpengene med sykepengene. Pass på å få med fra-dato og til-dato for sykmeldingen. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endring-dagpenger)\n3. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n4. Send meldekort. Hvis du er sykmeldt 51 prosent eller mer, skal du krysse av for sykdom på meldekortet. Hvis du er 50 prosent sykmeldt eller mindre, skal du sende meldekort som vanlig mens du er sykmeldt. Du skal da ikke opplyse om sykdom.\n\nHvorfor skal du krysse «nei» på at du er syk i meldekortet når du er 50 prosent sykmeldt eller mindre?\n\nVi er enige i at det høres rart ut! Du blir trukket i dagpenger hvis du fører dager med sykdom på meldekortet. For å få de dagpengene du skal ha, må du derfor krysse «nei» på spørsmålet om at du er syk. Selv om du krysser «nei» forstår vi at du er sykmeldt ut fra sykmeldingen du har sendt oss.\n\n#### Syk etter at du kom tilbake i jobb\n\nNav betaler sykepengene dine fra første dag hvis det har gått mindre enn 4 uker fra du begynte å jobbe igjen og til du ble syk. Hvis du blir syk senere enn 4 uker etter at du begynte å jobbe igjen, betaler arbeidsgiveren din de første 16 dagene av sykefraværet.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Arbeidsgiveren din må sende en inntektsmelding som brukes til å beregne sykepengene dine.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvem","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5810043215751648},"7":{"content":"## Hvem kan få?\n#### Arbeidsledig (dagpengemottaker)\nHvis du blir sykmeldt mens du er arbeidsledig og mottar dagpenger, har du rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du må ha mottatt dagpenger eller jobbet i minst fire uker til sammen for å ha rett til sykepenger.\n\n#### Hvis du er 100 prosent sykmeldt\n\nHvis du blir sykmeldt mens du er arbeidsledig og mottar dagpenger, kan du ha rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt.\n\nNår du er 100 prosent sykmeldt, får du ikke dagpenger. I stedet kan du få sykepenger, det samme beløpet som du har fått i dagpenger. Du må ha sykmelding fra legen fra første dag.\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger – én som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt lenger enn arbeidsgiverperioden.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send meldekort til og med den perioden du ble sykmeldt. Du må opplyse om dagene du er syk på meldekortet.\n4. Hvis du har fått beskjed om at dagpengene dine har blitt stoppet mens du var syk, må du [registrere deg som arbeidssøker](https://www.nav.no/registrer-arbeidssoker#skjema) og søke om dagpenger på nytt når du er friskmeldt. Du får tidligst dagpenger fra når du har registrert deg og levert søknad.\n\n[Her søker du om dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger#sok)\n\n#### Hvis du er delvis sykmeldt\n\nHvis du blir sykmeldt mens du er arbeidsledig og mottar dagpenger, kan du ha rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt.\n\nFor å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt.\n\nSykepengene beregnes ut fra hva du får i dagpenger. Hvis du er for eksempel sykmeldt 80 prosent, vil du få utbetalt 80 prosent av dagpengegrunnlaget.\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som sykmeldt som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt lenger enn arbeidsgiverperioden.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Send beskjed til oss om at du har blitt syk, slik at vi kan samordne dagpengene med sykepengene. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endring-dagpenger)\n3. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n4. Send meldekort. Hvis du er sykmeldt 51 prosent eller mer, skal du krysse av for sykdom på meldekortet. Hvis du er 50 prosent sykmeldt eller mindre, skal du sende meldekort som vanlig mens du er sykmeldt. Du skal da ikke opplyse om sykdom.\n\nHvorfor skal du krysse «nei» på at du er syk i meldekortet når du er 50 prosent sykmeldt eller mindre?\n\nVi er enige i at det høres rart ut! Du blir trukket i dagpenger hvis du fører dager med sykdom på meldekortet. For å få de dagpengene du skal ha, må du derfor krysse «nei» på spørsmålet om at du er syk. Når du har sendt beskjed om at du er syk, vet vi at du er sykmeldt selv om du krysser \"nei\" på meldekortet.\n\n#### Syk etter at du kom tilbake i jobb\n\nNav betaler sykepengene dine fra første dag hvis det har gått mindre enn 4 uker fra du begynte å jobbe igjen og til du ble syk. Hvis du blir syk senere enn 4 uker etter at du begynte å jobbe igjen, betaler arbeidsgiveren din de første 16 dagene av sykefraværet.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Arbeidsgiveren din må sende en inntektsmelding som brukes til å beregne sykepengene dine.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvem","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5400024652481079},"8":{"content":"## Hva kan du få?\n### Hvor mye kan du få?\n#### Arbeidsledig (dagpengemottaker)\nHvis du får dagpenger, vil du få sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du får det samme utbetalt per dag i sykepenger som du får utbetalt i dagpenger.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvor-mye","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5399974584579468},"9":{"content":"## Når du har sykepenger\n### Jobb og sykepenger\n#### Du blir arbeidsledig\n#### Hvis du er 100 prosent sykmeldt\n\nDu kan fortsatt ha rett til sykepenger hvis du blir arbeidsledig under sykmeldingsperioden. Da får du fortsatt sykepenger fra Nav, maksimalt 6 ganger grunnbeløpet i folketrygden.\n\nDet er Nav som skal ta over oppfølgingsansvaret når du ikke lenger har en arbeidsgiver.\n\nHvis du fremdeles er arbeidsledig når du blir friskmeldt, kan du ha rett til [dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger).\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send beskjed til oss om at du har blitt arbeidsledig. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endringer-sykepenger-eller-reisetilskudd)\n4. Når du blir friskmeldt, [registrerer du deg som arbeidssøker](https://www.nav.no/registrer-arbeidssoker#skjema) og søker om [dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger). Du får tidligst dagpenger fra når du har registrert deg og levert søknad.\n\n#### Hvis du er delvis sykmeldt\n\nFor å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt. Det er Nav som skal ta over oppfølgingsansvaret når du ikke lenger har en arbeidsgiver.\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send beskjed til oss om at du har blitt arbeidsledig. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endringer-sykepenger-eller-reisetilskudd)\n\nDu må registrere deg som arbeidssøker og søke om [dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger). Du får tidligst dagpenger fra når du har registrert deg og levert søknad.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"jobbe","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5181455016136169}},"follow_up":[],"tools":[{"name":"search_nav_information","arguments":{"query":"Hva er samordning mellom Sykepenger (SP) og Dagpenger (DP)?"},"success":true}]}

event: token_chunk
data: {"chunk":"Samordning mellom sykepenger og dagpenger er aktuelt dersom du er arbeidssøker eller permittert og blir"}

event: token_chunk
data: {"chunk":" sykmeldt, men fortsatt kan arbeide minst 50 prosent [0][3][6][7].\n\n**Hva samordning innebærer**\nSamordning betyr at du kan motta en kombinasjon av dagpenger og sykepenger. Sykepengene vil"}

event: token_chunk
data: {"chunk":" da beregnes ut fra det beløpet du får i dagpenger [6][7]. Nav Arbeid og ytelser - Dagpenger vurderer og foretar selve samordningen [4].\n\n**Når samordning er aktuelt**\n*   Du må være sykmeldt"}

event: token_chunk
data: {"chunk":" fra første dag som arbeidsledig eller permittert [0][2][6][7].\n*   Du kan ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt for å kunne få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger [6][7].\n*   Hvis du er mer enn 5"}

event: token_chunk
data: {"chunk":"0 prosent syk totalt sett, vil du ikke lenger oppfylle vilkåret om å være arbeidsfør, som er et krav for dagpenger. I slike tilfeller skal du søke om sykepenger, og samordning er ikke aktuelt [2][6][7]."}

event: token_chunk
data: {"chunk":"\n\n**Hva du må gjøre**\n1.  **Sykmelding:** Du må ha sykmelding fra legen fra første sykedag [0][2][6][7]. Dersom du har flere arbeidsforhold, for eksempel både som arbeidstaker og arbeidssøker/permittert"}

event: token_chunk
data: {"chunk":", må du ha en sykmelding for hvert forhold [0][2][6][7].\n2.  **Søknad om sykepenger:** Send inn søknad om sykepenger [0][6][7].\n3.  **Meldekort:** Hvis du er 50 prosent"}

event: token_chunk
data: {"chunk":" sykmeldt eller mindre, skal du krysse \"Nei\" for sykdom på meldekortet. Dette er for å unngå trekk i dagpengene. Nav forstår at du er sykmeldt basert på sykmeldingen du har sendt inn [6][7].\n"}

event: token_chunk
data: {"chunk":"4.  **Gi beskjed til Nav:** Send beskjed til Nav om at du har blitt syk, og oppgi fra-dato og til-dato for sykmeldingen, slik at Nav kan samordne dagpengene med sykepengene [6][7]."}

event: chat_chunk
data: {"answer":"Samordning mellom sykepenger og dagpenger er aktuelt dersom du er arbeidssøker eller permittert og blir sykmeldt, men fortsatt kan arbeide minst 50 prosent [0][3][6][7].\n\n**Hva samordning innebærer**\nSamordning betyr at du kan motta en kombinasjon av dagpenger og sykepenger. Sykepengene vil da beregnes ut fra det beløpet du får i dagpenger [6][7]. Nav Arbeid og ytelser - Dagpenger vurderer og foretar selve samordningen [4].\n\n**Når samordning er aktuelt**\n*   Du må være sykmeldt fra første dag som arbeidsledig eller permittert [0][2][6][7].\n*   Du kan ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt for å kunne få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger [6][7].\n*   Hvis du er mer enn 50 prosent syk totalt sett, vil du ikke lenger oppfylle vilkåret om å være arbeidsfør, som er et krav for dagpenger. I slike tilfeller skal du søke om sykepenger, og samordning er ikke aktuelt [2][6][7].\n\n**Hva du må gjøre**\n1.  **Sykmelding:** Du må ha sykmelding fra legen fra første sykedag [0][2][6][7]. Dersom du har flere arbeidsforhold, for eksempel både som arbeidstaker og arbeidssøker/permittert, må du ha en sykmelding for hvert forhold [0][2][6][7].\n2.  **Søknad om sykepenger:** Send inn søknad om sykepenger [0][6][7].\n3.  **Meldekort:** Hvis du er 50 prosent sykmeldt eller mindre, skal du krysse \"Nei\" for sykdom på meldekortet. Dette er for å unngå trekk i dagpengene. Nav forstår at du er sykmeldt basert på sykmeldingen du har sendt inn [6][7].\n4.  **Gi beskjed til Nav:** Send beskjed til Nav om at du har blitt syk, og oppgi fra-dato og til-dato for sykmeldingen, slik at Nav kan samordne dagpengene med sykepengene [6][7].","thinking":["**Analyzing Benefit Overlap**\n\nI'm currently focused on the interaction between \"Sykepenger\" and \"Dagpenger.\" I've formulated a Norwegian search query targeting this specific overlap and plan to use the `search_nav_information` tool to gather relevant data. My next step will be analyzing the search results.\n\n\n","**Understanding the Overlap**\n\nI'm currently focused on the interplay between sickness and unemployment benefits. Specifically, I'm identifying how these benefits are coordinated. My current thinking is centered around clarifying the conditions that trigger this coordination and outlining the necessary steps for individuals navigating this process. The goal is to provide a clear and concise explanation of the coordination rules.\n\n\n**Clarifying the Process**\n\nI'm now delving into the practicalities of the coordination. I've pinpointed that the coordination applies primarily when individuals, particularly those unemployed or furloughed, can still work at least 50% despite their sickness. My analysis shows this triggers a specific calculation of sickness benefits, based on the existing unemployment benefit amount. I'm also ensuring to highlight the necessity of a sick note from the onset of the illness and the correct reporting process.\n\n\n**Mapping the Framework**\n\nI'm now consolidating the essential components. The coordination arises when sickness impacts someone's capacity, yet allows them to work up to 50%. I have to describe the pivotal role of sick notes in enabling the Nav’s assessment, regardless of work capacity. Also, I'm focusing on the specifics for those with multiple employment situations.\n\n\n"],"citations":{},"context":{"0":{"content":"## **Gradert syk inntil 50 prosent**\n\nEr du sykmeldt, men likevel i stand til å jobbe minst 50 prosent så kan du ha rett på en kombinasjon av dagpenger og sykepenger.\n\nDu må:\n\n- krysse \"Nei\" for at du har noe å melde på meldekortet  \n- du må ha sykmelding fra første dag som du bekrefter som arbeidsledig eller permittert  \n- sende inn søknad om sykepenger\n\nHvis du har et arbeidsforhold utenom dagpengene som du også er sykmeldt fra må du ha en egen sykmelding som arbeidstaker for dette. Din arbeidsgiver må da også sende oss inntektsmelding\n\nVi sender beskjed til ditt Nav-kontor som vurderer samordning - det vil si en kombinasjon av dagpenger og sykepenger.","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Til brukeren","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"NKS_User__c","anchor":"til-bruker","last_modified":null,"semantic_similarity":0.6855864524841309},"1":{"content":"## **Gradert syk inntil 50%**\n\nVi må først sjekke om det er gitt beskjed om samordning tidligere. Vi sjekker ​​[samordningsdata](https://navno.sharepoint.com/sites/enhet-kontaktsenter/SitePages/Fagsystemer-Arena-Samordningsdata.aspx) i fagsystem Arena.\n\nEr det ikke allerede gitt beskjed om samordning må vi sende oppgave til Nav-kontoret.   \nHvis bruker er friskmeldt etter en periode med samordning sender vi også oppgave.   \n  \nNB! Ved økt sykmeldingsgrad hvor det allerede er gjort samordning: Send oppgave med vurder konsekvens for ytelse til Nav Arbeid og ytelser - Dagpenger.","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Mer informasjon","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"Article__c","anchor":"mer-informasjon","last_modified":null,"semantic_similarity":0.6729536652565002},"2":{"content":"Hvis du er arbeidssøker eller permittert og blir sykmeldt må du ha sykmelding fra dag 1. Du kan ha rett på sykepenger i stedet for dagpenger, men da må du søke om sykepenger for å få dette vurdert.  \n  \nEr du mer enn 50% syk totalt sett, så er det sykepenger du skal søke om. Da vil du ikke lenger oppfylle vilkåret om å være arbeidsfør som er et krav for å ha rett på dagpenger. Eventuell samordning av dagpenger og sykepenger er derfor ikke aktuelt.  \n  \nDersom du har flere arbeidsforhold og blir sykmeldt fra alle forholdene dine, må du ha en sykmelding for hvert forhold. Hvis du for eksempel både er arbeidstaker og arbeidssøker/permittert og du blir syk fra begge rollene, så må du ha sykmelding både som arbeidstaker og arbeidssøker/permittert. Du må derfor gjøre legen din obs på om du har flere roller eller ikke.  \n  \nEr du permittert så vil sykepengerettigheten din påvirkes av hvor du er i permitteringsløpet.  \n  \nDu kan finne mer informasjon om sykepenger når du blir permittert eller arbeidsledig på nav.no her: [nav.no/sykepenger](https://www.nav.no/sykepenger) . Bla ned til overskriften Hvem kan få og velg under se hvilke regler som gjelder for deg: Arbeidsledig(dagpengemottaker).   \n  \nHer kan du se en video om sykmelding som arbeidssøker/permittert: <https://vimeo.com/708529455>","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Til brukeren","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"NKS_User__c","anchor":"til-bruker","last_modified":null,"semantic_similarity":0.6601735353469849},"3":{"content":"## **Kartleggingsspørsmål**\n\nFor å kunne veilede riktig for brukere som er arbeidssøkere/permittert og blir sykmeldt, så er kartlegging viktig. Du bør blant annet avklare:\n\n* Hva er din situasjon på sykmeldingstidspunktet – kun arbeidssøker/100 prosent permittert eller delvis jobb og delvis  arbeidssøker/permittert?\n* Er du sykmeldt fra ett eller flere arbeidsforhold? Er du permittert fra arbeidsforholdet? Helt eller delvis?\n* Hvor høy er sykmeldingsgraden din? Er du arbeidsfør (totalt sett) over eller under 50 prosent?\n* Samordning dagpenger/sykepenger er aktuelt hvis arbeidsevnen er på 50% eller mer, sett i forhold til arbeidsforholdet/arbeidsforholdene","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Mer informasjon","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"Article__c","anchor":"mer-informasjon","last_modified":null,"semantic_similarity":0.5890920758247375},"4":{"content":"## **Nav arbeid og ytelser - dagpenger**\n\n* Behandler søknad om dagpenger\n* Beregner dagpengegrunnlag\n* Foretar selve samordningen","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Hvem gjør hva","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"WhoDoesWhat__c","anchor":"hvem-gjr-hva","last_modified":null,"semantic_similarity":0.5561084747314453},"5":{"content":"## Hva kan du få?\n### Hvor mye kan du få?\n#### Permittert\nHvis du er permittert og mottar dagpenger, vil du få sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du får det samme utbetalt per dag i sykepenger som du får utbetalt i dagpenger.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvor-mye","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.6004443764686584},"6":{"content":"## Hvem kan få?\n#### Permittert\nHvis du blir sykmeldt mens du er permittert og mottar dagpenger, har du rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du må ha mottatt dagpenger eller jobbet i minst fire uker for å ha rett til sykepenger.\n\n#### Hvis du er 100 prosent sykmeldt\n\nNår du er 100 prosent sykmeldt, får du ikke dagpenger. I stedet kan du få sykepenger, det samme beløpet som du har fått i dagpenger. Du må ha sykmelding fra legen fra første dag.\n\nEr du bare delvis permittert? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker – én som sykmeldt fra jobben din og én som permittert. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt fra den delen du skulle ha vært på jobb.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send meldekort til og med den perioden du ble sykmeldt. Du må opplyse om dagene du er syk på meldekortet.\n\n#### Hvis du er delvis sykmeldt\n\nFor å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt.\n\nSykepengene beregnes ut fra hva du får i dagpenger. Hvis du er for eksempel sykmeldt 80 prosent, vil du få utbetalt 80 prosent av dagpengegrunnlaget.\n\nEr du bare delvis permittert? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som sykmeldt som arbeidstaker og én som permittert. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt fra den delen du skulle ha vært på jobb.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Send beskjed til oss om at du har blitt syk, slik at vi kan samordne dagpengene med sykepengene. Pass på å få med fra-dato og til-dato for sykmeldingen. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endring-dagpenger)\n3. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n4. Send meldekort. Hvis du er sykmeldt 51 prosent eller mer, skal du krysse av for sykdom på meldekortet. Hvis du er 50 prosent sykmeldt eller mindre, skal du sende meldekort som vanlig mens du er sykmeldt. Du skal da ikke opplyse om sykdom.\n\nHvorfor skal du krysse «nei» på at du er syk i meldekortet når du er 50 prosent sykmeldt eller mindre?\n\nVi er enige i at det høres rart ut! Du blir trukket i dagpenger hvis du fører dager med sykdom på meldekortet. For å få de dagpengene du skal ha, må du derfor krysse «nei» på spørsmålet om at du er syk. Selv om du krysser «nei» forstår vi at du er sykmeldt ut fra sykmeldingen du har sendt oss.\n\n#### Syk etter at du kom tilbake i jobb\n\nNav betaler sykepengene dine fra første dag hvis det har gått mindre enn 4 uker fra du begynte å jobbe igjen og til du ble syk. Hvis du blir syk senere enn 4 uker etter at du begynte å jobbe igjen, betaler arbeidsgiveren din de første 16 dagene av sykefraværet.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Arbeidsgiveren din må sende en inntektsmelding som brukes til å beregne sykepengene dine.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvem","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5810043215751648},"7":{"content":"## Hvem kan få?\n#### Arbeidsledig (dagpengemottaker)\nHvis du blir sykmeldt mens du er arbeidsledig og mottar dagpenger, har du rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du må ha mottatt dagpenger eller jobbet i minst fire uker til sammen for å ha rett til sykepenger.\n\n#### Hvis du er 100 prosent sykmeldt\n\nHvis du blir sykmeldt mens du er arbeidsledig og mottar dagpenger, kan du ha rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt.\n\nNår du er 100 prosent sykmeldt, får du ikke dagpenger. I stedet kan du få sykepenger, det samme beløpet som du har fått i dagpenger. Du må ha sykmelding fra legen fra første dag.\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger – én som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt lenger enn arbeidsgiverperioden.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send meldekort til og med den perioden du ble sykmeldt. Du må opplyse om dagene du er syk på meldekortet.\n4. Hvis du har fått beskjed om at dagpengene dine har blitt stoppet mens du var syk, må du [registrere deg som arbeidssøker](https://www.nav.no/registrer-arbeidssoker#skjema) og søke om dagpenger på nytt når du er friskmeldt. Du får tidligst dagpenger fra når du har registrert deg og levert søknad.\n\n[Her søker du om dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger#sok)\n\n#### Hvis du er delvis sykmeldt\n\nHvis du blir sykmeldt mens du er arbeidsledig og mottar dagpenger, kan du ha rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt.\n\nFor å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt.\n\nSykepengene beregnes ut fra hva du får i dagpenger. Hvis du er for eksempel sykmeldt 80 prosent, vil du få utbetalt 80 prosent av dagpengegrunnlaget.\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som sykmeldt som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt lenger enn arbeidsgiverperioden.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Send beskjed til oss om at du har blitt syk, slik at vi kan samordne dagpengene med sykepengene. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endring-dagpenger)\n3. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n4. Send meldekort. Hvis du er sykmeldt 51 prosent eller mer, skal du krysse av for sykdom på meldekortet. Hvis du er 50 prosent sykmeldt eller mindre, skal du sende meldekort som vanlig mens du er sykmeldt. Du skal da ikke opplyse om sykdom.\n\nHvorfor skal du krysse «nei» på at du er syk i meldekortet når du er 50 prosent sykmeldt eller mindre?\n\nVi er enige i at det høres rart ut! Du blir trukket i dagpenger hvis du fører dager med sykdom på meldekortet. For å få de dagpengene du skal ha, må du derfor krysse «nei» på spørsmålet om at du er syk. Når du har sendt beskjed om at du er syk, vet vi at du er sykmeldt selv om du krysser \"nei\" på meldekortet.\n\n#### Syk etter at du kom tilbake i jobb\n\nNav betaler sykepengene dine fra første dag hvis det har gått mindre enn 4 uker fra du begynte å jobbe igjen og til du ble syk. Hvis du blir syk senere enn 4 uker etter at du begynte å jobbe igjen, betaler arbeidsgiveren din de første 16 dagene av sykefraværet.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Arbeidsgiveren din må sende en inntektsmelding som brukes til å beregne sykepengene dine.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvem","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5400024652481079},"8":{"content":"## Hva kan du få?\n### Hvor mye kan du få?\n#### Arbeidsledig (dagpengemottaker)\nHvis du får dagpenger, vil du få sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du får det samme utbetalt per dag i sykepenger som du får utbetalt i dagpenger.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvor-mye","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5399974584579468},"9":{"content":"## Når du har sykepenger\n### Jobb og sykepenger\n#### Du blir arbeidsledig\n#### Hvis du er 100 prosent sykmeldt\n\nDu kan fortsatt ha rett til sykepenger hvis du blir arbeidsledig under sykmeldingsperioden. Da får du fortsatt sykepenger fra Nav, maksimalt 6 ganger grunnbeløpet i folketrygden.\n\nDet er Nav som skal ta over oppfølgingsansvaret når du ikke lenger har en arbeidsgiver.\n\nHvis du fremdeles er arbeidsledig når du blir friskmeldt, kan du ha rett til [dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger).\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send beskjed til oss om at du har blitt arbeidsledig. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endringer-sykepenger-eller-reisetilskudd)\n4. Når du blir friskmeldt, [registrerer du deg som arbeidssøker](https://www.nav.no/registrer-arbeidssoker#skjema) og søker om [dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger). Du får tidligst dagpenger fra når du har registrert deg og levert søknad.\n\n#### Hvis du er delvis sykmeldt\n\nFor å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt. Det er Nav som skal ta over oppfølgingsansvaret når du ikke lenger har en arbeidsgiver.\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send beskjed til oss om at du har blitt arbeidsledig. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endringer-sykepenger-eller-reisetilskudd)\n\nDu må registrere deg som arbeidssøker og søke om [dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger). Du får tidligst dagpenger fra når du har registrert deg og levert søknad.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"jobbe","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5181455016136169}},"follow_up":[],"tools":[{"name":"search_nav_information","arguments":{"query":"Hva er samordning mellom Sykepenger (SP) og Dagpenger (DP)?"},"success":true}]}

event: chat_chunk
data: {"answer":"Samordning mellom sykepenger og dagpenger er aktuelt dersom du er arbeidssøker eller permittert og blir sykmeldt, men fortsatt kan arbeide minst 50 prosent [0][3][6][7].\n\n**Hva samordning innebærer**\nSamordning betyr at du kan motta en kombinasjon av dagpenger og sykepenger. Sykepengene vil da beregnes ut fra det beløpet du får i dagpenger [6][7]. Nav Arbeid og ytelser - Dagpenger vurderer og foretar selve samordningen [4].\n\n**Når samordning er aktuelt**\n*   Du må være sykmeldt fra første dag som arbeidsledig eller permittert [0][2][6][7].\n*   Du kan ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt for å kunne få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger [6][7].\n*   Hvis du er mer enn 50 prosent syk totalt sett, vil du ikke lenger oppfylle vilkåret om å være arbeidsfør, som er et krav for dagpenger. I slike tilfeller skal du søke om sykepenger, og samordning er ikke aktuelt [2][6][7].\n\n**Hva du må gjøre**\n1.  **Sykmelding:** Du må ha sykmelding fra legen fra første sykedag [0][2][6][7]. Dersom du har flere arbeidsforhold, for eksempel både som arbeidstaker og arbeidssøker/permittert, må du ha en sykmelding for hvert forhold [0][2][6][7].\n2.  **Søknad om sykepenger:** Send inn søknad om sykepenger [0][6][7].\n3.  **Meldekort:** Hvis du er 50 prosent sykmeldt eller mindre, skal du krysse \"Nei\" for sykdom på meldekortet. Dette er for å unngå trekk i dagpengene. Nav forstår at du er sykmeldt basert på sykmeldingen du har sendt inn [6][7].\n4.  **Gi beskjed til Nav:** Send beskjed til Nav om at du har blitt syk, og oppgi fra-dato og til-dato for sykmeldingen, slik at Nav kan samordne dagpengene med sykepengene [6][7].","thinking":["**Analyzing Benefit Overlap**\n\nI'm currently focused on the interaction between \"Sykepenger\" and \"Dagpenger.\" I've formulated a Norwegian search query targeting this specific overlap and plan to use the `search_nav_information` tool to gather relevant data. My next step will be analyzing the search results.\n\n\n","**Understanding the Overlap**\n\nI'm currently focused on the interplay between sickness and unemployment benefits. Specifically, I'm identifying how these benefits are coordinated. My current thinking is centered around clarifying the conditions that trigger this coordination and outlining the necessary steps for individuals navigating this process. The goal is to provide a clear and concise explanation of the coordination rules.\n\n\n**Clarifying the Process**\n\nI'm now delving into the practicalities of the coordination. I've pinpointed that the coordination applies primarily when individuals, particularly those unemployed or furloughed, can still work at least 50% despite their sickness. My analysis shows this triggers a specific calculation of sickness benefits, based on the existing unemployment benefit amount. I'm also ensuring to highlight the necessity of a sick note from the onset of the illness and the correct reporting process.\n\n\n**Mapping the Framework**\n\nI'm now consolidating the essential components. The coordination arises when sickness impacts someone's capacity, yet allows them to work up to 50%. I have to describe the pivotal role of sick notes in enabling the Nav’s assessment, regardless of work capacity. Also, I'm focusing on the specifics for those with multiple employment situations.\n\n\n"],"citations":{"4":["Nav arbeid og ytelser - dagpenger\n\n* Behandler søknad om dagpenger\n* Beregner dagpengegrunnlag\n* Foretar selve samordningen"],"2":["Hvis du er arbeidssøker eller permittert og blir sykmeldt må du ha sykmelding fra dag 1.","Du kan ha rett på sykepenger i stedet for dagpenger, men da må du søke om sykepenger for å få dette vurdert.","Er du mer enn 50% syk totalt sett, så er det sykepenger du skal søke om. Da vil du ikke lenger oppfylle vilkåret om å være arbeidsfør som er et krav for å ha rett på dagpenger. Eventuell samordning av dagpenger og sykepenger er derfor ikke aktuelt."],"3":["Samordning dagpenger/sykepenger er aktuelt hvis arbeidsevnen er på 50% eller mer, sett i forhold til arbeidsforholdet/arbeidsforholdene"],"7":["Hvis du blir sykmeldt mens du er arbeidsledig og mottar dagpenger, kan du ha rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt.","For å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt.","Sykepengene beregnes ut fra hva du får i dagpenger."],"6":["For å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt.","Sykepengene beregnes ut fra hva du får i dagpenger.","Hvis du er 50 prosent sykmeldt eller mindre, skal du sende meldekort som vanlig mens du er sykmeldt. Du skal da ikke opplyse om sykdom. Vi er enige i at det høres rart ut! Du blir trukket i dagpenger hvis du fører dager med sykdom på meldekortet. For å få de dagpengene du skal ha, må du derfor krysse «nei» på spørsmålet om at du er syk. Selv om du krysser «nei» forstår vi at du er sykmeldt ut fra sykmeldingen du har sendt oss."],"0":["Er du sykmeldt, men likevel i stand til å jobbe minst 50 prosent så kan du ha rett på en kombinasjon av dagpenger og sykepenger.","Du må: krysse \"Nei\" for at du har noe å melde på meldekortet du må ha sykmelding fra første dag som du bekrefter som arbeidsledig eller permittert sende inn søknad om sykepenger","Hvis du har et arbeidsforhold utenom dagpengene som du også er sykmeldt fra må du ha en egen sykmelding som arbeidstaker for dette."]},"context":{"0":{"content":"## **Gradert syk inntil 50 prosent**\n\nEr du sykmeldt, men likevel i stand til å jobbe minst 50 prosent så kan du ha rett på en kombinasjon av dagpenger og sykepenger.\n\nDu må:\n\n- krysse \"Nei\" for at du har noe å melde på meldekortet  \n- du må ha sykmelding fra første dag som du bekrefter som arbeidsledig eller permittert  \n- sende inn søknad om sykepenger\n\nHvis du har et arbeidsforhold utenom dagpengene som du også er sykmeldt fra må du ha en egen sykmelding som arbeidstaker for dette. Din arbeidsgiver må da også sende oss inntektsmelding\n\nVi sender beskjed til ditt Nav-kontor som vurderer samordning - det vil si en kombinasjon av dagpenger og sykepenger.","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Til brukeren","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"NKS_User__c","anchor":"til-bruker","last_modified":null,"semantic_similarity":0.6855864524841309},"1":{"content":"## **Gradert syk inntil 50%**\n\nVi må først sjekke om det er gitt beskjed om samordning tidligere. Vi sjekker ​​[samordningsdata](https://navno.sharepoint.com/sites/enhet-kontaktsenter/SitePages/Fagsystemer-Arena-Samordningsdata.aspx) i fagsystem Arena.\n\nEr det ikke allerede gitt beskjed om samordning må vi sende oppgave til Nav-kontoret.   \nHvis bruker er friskmeldt etter en periode med samordning sender vi også oppgave.   \n  \nNB! Ved økt sykmeldingsgrad hvor det allerede er gjort samordning: Send oppgave med vurder konsekvens for ytelse til Nav Arbeid og ytelser - Dagpenger.","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Mer informasjon","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"Article__c","anchor":"mer-informasjon","last_modified":null,"semantic_similarity":0.6729536652565002},"2":{"content":"Hvis du er arbeidssøker eller permittert og blir sykmeldt må du ha sykmelding fra dag 1. Du kan ha rett på sykepenger i stedet for dagpenger, men da må du søke om sykepenger for å få dette vurdert.  \n  \nEr du mer enn 50% syk totalt sett, så er det sykepenger du skal søke om. Da vil du ikke lenger oppfylle vilkåret om å være arbeidsfør som er et krav for å ha rett på dagpenger. Eventuell samordning av dagpenger og sykepenger er derfor ikke aktuelt.  \n  \nDersom du har flere arbeidsforhold og blir sykmeldt fra alle forholdene dine, må du ha en sykmelding for hvert forhold. Hvis du for eksempel både er arbeidstaker og arbeidssøker/permittert og du blir syk fra begge rollene, så må du ha sykmelding både som arbeidstaker og arbeidssøker/permittert. Du må derfor gjøre legen din obs på om du har flere roller eller ikke.  \n  \nEr du permittert så vil sykepengerettigheten din påvirkes av hvor du er i permitteringsløpet.  \n  \nDu kan finne mer informasjon om sykepenger når du blir permittert eller arbeidsledig på nav.no her: [nav.no/sykepenger](https://www.nav.no/sykepenger) . Bla ned til overskriften Hvem kan få og velg under se hvilke regler som gjelder for deg: Arbeidsledig(dagpengemottaker).   \n  \nHer kan du se en video om sykmelding som arbeidssøker/permittert: <https://vimeo.com/708529455>","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Til brukeren","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"NKS_User__c","anchor":"til-bruker","last_modified":null,"semantic_similarity":0.6601735353469849},"3":{"content":"## **Kartleggingsspørsmål**\n\nFor å kunne veilede riktig for brukere som er arbeidssøkere/permittert og blir sykmeldt, så er kartlegging viktig. Du bør blant annet avklare:\n\n* Hva er din situasjon på sykmeldingstidspunktet – kun arbeidssøker/100 prosent permittert eller delvis jobb og delvis  arbeidssøker/permittert?\n* Er du sykmeldt fra ett eller flere arbeidsforhold? Er du permittert fra arbeidsforholdet? Helt eller delvis?\n* Hvor høy er sykmeldingsgraden din? Er du arbeidsfør (totalt sett) over eller under 50 prosent?\n* Samordning dagpenger/sykepenger er aktuelt hvis arbeidsevnen er på 50% eller mer, sett i forhold til arbeidsforholdet/arbeidsforholdene","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Mer informasjon","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"Article__c","anchor":"mer-informasjon","last_modified":null,"semantic_similarity":0.5890920758247375},"4":{"content":"## **Nav arbeid og ytelser - dagpenger**\n\n* Behandler søknad om dagpenger\n* Beregner dagpengegrunnlag\n* Foretar selve samordningen","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Hvem gjør hva","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"WhoDoesWhat__c","anchor":"hvem-gjr-hva","last_modified":null,"semantic_similarity":0.5561084747314453},"5":{"content":"## Hva kan du få?\n### Hvor mye kan du få?\n#### Permittert\nHvis du er permittert og mottar dagpenger, vil du få sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du får det samme utbetalt per dag i sykepenger som du får utbetalt i dagpenger.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvor-mye","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.6004443764686584},"6":{"content":"## Hvem kan få?\n#### Permittert\nHvis du blir sykmeldt mens du er permittert og mottar dagpenger, har du rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du må ha mottatt dagpenger eller jobbet i minst fire uker for å ha rett til sykepenger.\n\n#### Hvis du er 100 prosent sykmeldt\n\nNår du er 100 prosent sykmeldt, får du ikke dagpenger. I stedet kan du få sykepenger, det samme beløpet som du har fått i dagpenger. Du må ha sykmelding fra legen fra første dag.\n\nEr du bare delvis permittert? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker – én som sykmeldt fra jobben din og én som permittert. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt fra den delen du skulle ha vært på jobb.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send meldekort til og med den perioden du ble sykmeldt. Du må opplyse om dagene du er syk på meldekortet.\n\n#### Hvis du er delvis sykmeldt\n\nFor å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt.\n\nSykepengene beregnes ut fra hva du får i dagpenger. Hvis du er for eksempel sykmeldt 80 prosent, vil du få utbetalt 80 prosent av dagpengegrunnlaget.\n\nEr du bare delvis permittert? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som sykmeldt som arbeidstaker og én som permittert. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt fra den delen du skulle ha vært på jobb.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Send beskjed til oss om at du har blitt syk, slik at vi kan samordne dagpengene med sykepengene. Pass på å få med fra-dato og til-dato for sykmeldingen. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endring-dagpenger)\n3. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n4. Send meldekort. Hvis du er sykmeldt 51 prosent eller mer, skal du krysse av for sykdom på meldekortet. Hvis du er 50 prosent sykmeldt eller mindre, skal du sende meldekort som vanlig mens du er sykmeldt. Du skal da ikke opplyse om sykdom.\n\nHvorfor skal du krysse «nei» på at du er syk i meldekortet når du er 50 prosent sykmeldt eller mindre?\n\nVi er enige i at det høres rart ut! Du blir trukket i dagpenger hvis du fører dager med sykdom på meldekortet. For å få de dagpengene du skal ha, må du derfor krysse «nei» på spørsmålet om at du er syk. Selv om du krysser «nei» forstår vi at du er sykmeldt ut fra sykmeldingen du har sendt oss.\n\n#### Syk etter at du kom tilbake i jobb\n\nNav betaler sykepengene dine fra første dag hvis det har gått mindre enn 4 uker fra du begynte å jobbe igjen og til du ble syk. Hvis du blir syk senere enn 4 uker etter at du begynte å jobbe igjen, betaler arbeidsgiveren din de første 16 dagene av sykefraværet.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Arbeidsgiveren din må sende en inntektsmelding som brukes til å beregne sykepengene dine.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvem","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5810043215751648},"7":{"content":"## Hvem kan få?\n#### Arbeidsledig (dagpengemottaker)\nHvis du blir sykmeldt mens du er arbeidsledig og mottar dagpenger, har du rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du må ha mottatt dagpenger eller jobbet i minst fire uker til sammen for å ha rett til sykepenger.\n\n#### Hvis du er 100 prosent sykmeldt\n\nHvis du blir sykmeldt mens du er arbeidsledig og mottar dagpenger, kan du ha rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt.\n\nNår du er 100 prosent sykmeldt, får du ikke dagpenger. I stedet kan du få sykepenger, det samme beløpet som du har fått i dagpenger. Du må ha sykmelding fra legen fra første dag.\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger – én som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt lenger enn arbeidsgiverperioden.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send meldekort til og med den perioden du ble sykmeldt. Du må opplyse om dagene du er syk på meldekortet.\n4. Hvis du har fått beskjed om at dagpengene dine har blitt stoppet mens du var syk, må du [registrere deg som arbeidssøker](https://www.nav.no/registrer-arbeidssoker#skjema) og søke om dagpenger på nytt når du er friskmeldt. Du får tidligst dagpenger fra når du har registrert deg og levert søknad.\n\n[Her søker du om dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger#sok)\n\n#### Hvis du er delvis sykmeldt\n\nHvis du blir sykmeldt mens du er arbeidsledig og mottar dagpenger, kan du ha rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt.\n\nFor å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt.\n\nSykepengene beregnes ut fra hva du får i dagpenger. Hvis du er for eksempel sykmeldt 80 prosent, vil du få utbetalt 80 prosent av dagpengegrunnlaget.\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som sykmeldt som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt lenger enn arbeidsgiverperioden.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Send beskjed til oss om at du har blitt syk, slik at vi kan samordne dagpengene med sykepengene. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endring-dagpenger)\n3. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n4. Send meldekort. Hvis du er sykmeldt 51 prosent eller mer, skal du krysse av for sykdom på meldekortet. Hvis du er 50 prosent sykmeldt eller mindre, skal du sende meldekort som vanlig mens du er sykmeldt. Du skal da ikke opplyse om sykdom.\n\nHvorfor skal du krysse «nei» på at du er syk i meldekortet når du er 50 prosent sykmeldt eller mindre?\n\nVi er enige i at det høres rart ut! Du blir trukket i dagpenger hvis du fører dager med sykdom på meldekortet. For å få de dagpengene du skal ha, må du derfor krysse «nei» på spørsmålet om at du er syk. Når du har sendt beskjed om at du er syk, vet vi at du er sykmeldt selv om du krysser \"nei\" på meldekortet.\n\n#### Syk etter at du kom tilbake i jobb\n\nNav betaler sykepengene dine fra første dag hvis det har gått mindre enn 4 uker fra du begynte å jobbe igjen og til du ble syk. Hvis du blir syk senere enn 4 uker etter at du begynte å jobbe igjen, betaler arbeidsgiveren din de første 16 dagene av sykefraværet.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Arbeidsgiveren din må sende en inntektsmelding som brukes til å beregne sykepengene dine.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvem","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5400024652481079},"8":{"content":"## Hva kan du få?\n### Hvor mye kan du få?\n#### Arbeidsledig (dagpengemottaker)\nHvis du får dagpenger, vil du få sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du får det samme utbetalt per dag i sykepenger som du får utbetalt i dagpenger.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvor-mye","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5399974584579468},"9":{"content":"## Når du har sykepenger\n### Jobb og sykepenger\n#### Du blir arbeidsledig\n#### Hvis du er 100 prosent sykmeldt\n\nDu kan fortsatt ha rett til sykepenger hvis du blir arbeidsledig under sykmeldingsperioden. Da får du fortsatt sykepenger fra Nav, maksimalt 6 ganger grunnbeløpet i folketrygden.\n\nDet er Nav som skal ta over oppfølgingsansvaret når du ikke lenger har en arbeidsgiver.\n\nHvis du fremdeles er arbeidsledig når du blir friskmeldt, kan du ha rett til [dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger).\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send beskjed til oss om at du har blitt arbeidsledig. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endringer-sykepenger-eller-reisetilskudd)\n4. Når du blir friskmeldt, [registrerer du deg som arbeidssøker](https://www.nav.no/registrer-arbeidssoker#skjema) og søker om [dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger). Du får tidligst dagpenger fra når du har registrert deg og levert søknad.\n\n#### Hvis du er delvis sykmeldt\n\nFor å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt. Det er Nav som skal ta over oppfølgingsansvaret når du ikke lenger har en arbeidsgiver.\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send beskjed til oss om at du har blitt arbeidsledig. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endringer-sykepenger-eller-reisetilskudd)\n\nDu må registrere deg som arbeidssøker og søke om [dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger). Du får tidligst dagpenger fra når du har registrert deg og levert søknad.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"jobbe","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5181455016136169}},"follow_up":[],"tools":[{"name":"search_nav_information","arguments":{"query":"Hva er samordning mellom Sykepenger (SP) og Dagpenger (DP)?"},"success":true}]}

event: chat_chunk
data: {"answer":"Samordning mellom sykepenger og dagpenger er aktuelt dersom du er arbeidssøker eller permittert og blir sykmeldt, men fortsatt kan arbeide minst 50 prosent [0][3][6][7].\n\n**Hva samordning innebærer**\nSamordning betyr at du kan motta en kombinasjon av dagpenger og sykepenger. Sykepengene vil da beregnes ut fra det beløpet du får i dagpenger [6][7]. Nav Arbeid og ytelser - Dagpenger vurderer og foretar selve samordningen [4].\n\n**Når samordning er aktuelt**\n*   Du må være sykmeldt fra første dag som arbeidsledig eller permittert [0][2][6][7].\n*   Du kan ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt for å kunne få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger [6][7].\n*   Hvis du er mer enn 50 prosent syk totalt sett, vil du ikke lenger oppfylle vilkåret om å være arbeidsfør, som er et krav for dagpenger. I slike tilfeller skal du søke om sykepenger, og samordning er ikke aktuelt [2][6][7].\n\n**Hva du må gjøre**\n1.  **Sykmelding:** Du må ha sykmelding fra legen fra første sykedag [0][2][6][7]. Dersom du har flere arbeidsforhold, for eksempel både som arbeidstaker og arbeidssøker/permittert, må du ha en sykmelding for hvert forhold [0][2][6][7].\n2.  **Søknad om sykepenger:** Send inn søknad om sykepenger [0][6][7].\n3.  **Meldekort:** Hvis du er 50 prosent sykmeldt eller mindre, skal du krysse \"Nei\" for sykdom på meldekortet. Dette er for å unngå trekk i dagpengene. Nav forstår at du er sykmeldt basert på sykmeldingen du har sendt inn [6][7].\n4.  **Gi beskjed til Nav:** Send beskjed til Nav om at du har blitt syk, og oppgi fra-dato og til-dato for sykmeldingen, slik at Nav kan samordne dagpengene med sykepengene [6][7].","thinking":["**Analyzing Benefit Overlap**\n\nI'm currently focused on the interaction between \"Sykepenger\" and \"Dagpenger.\" I've formulated a Norwegian search query targeting this specific overlap and plan to use the `search_nav_information` tool to gather relevant data. My next step will be analyzing the search results.\n\n\n","**Understanding the Overlap**\n\nI'm currently focused on the interplay between sickness and unemployment benefits. Specifically, I'm identifying how these benefits are coordinated. My current thinking is centered around clarifying the conditions that trigger this coordination and outlining the necessary steps for individuals navigating this process. The goal is to provide a clear and concise explanation of the coordination rules.\n\n\n**Clarifying the Process**\n\nI'm now delving into the practicalities of the coordination. I've pinpointed that the coordination applies primarily when individuals, particularly those unemployed or furloughed, can still work at least 50% despite their sickness. My analysis shows this triggers a specific calculation of sickness benefits, based on the existing unemployment benefit amount. I'm also ensuring to highlight the necessity of a sick note from the onset of the illness and the correct reporting process.\n\n\n**Mapping the Framework**\n\nI'm now consolidating the essential components. The coordination arises when sickness impacts someone's capacity, yet allows them to work up to 50%. I have to describe the pivotal role of sick notes in enabling the Nav’s assessment, regardless of work capacity. Also, I'm focusing on the specifics for those with multiple employment situations.\n\n\n"],"citations":{"4":["Nav arbeid og ytelser - dagpenger\n\n* Behandler søknad om dagpenger\n* Beregner dagpengegrunnlag\n* Foretar selve samordningen"],"2":["Hvis du er arbeidssøker eller permittert og blir sykmeldt må du ha sykmelding fra dag 1.","Du kan ha rett på sykepenger i stedet for dagpenger, men da må du søke om sykepenger for å få dette vurdert.","Er du mer enn 50% syk totalt sett, så er det sykepenger du skal søke om. Da vil du ikke lenger oppfylle vilkåret om å være arbeidsfør som er et krav for å ha rett på dagpenger. Eventuell samordning av dagpenger og sykepenger er derfor ikke aktuelt."],"3":["Samordning dagpenger/sykepenger er aktuelt hvis arbeidsevnen er på 50% eller mer, sett i forhold til arbeidsforholdet/arbeidsforholdene"],"7":["Hvis du blir sykmeldt mens du er arbeidsledig og mottar dagpenger, kan du ha rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt.","For å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt.","Sykepengene beregnes ut fra hva du får i dagpenger."],"6":["For å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt.","Sykepengene beregnes ut fra hva du får i dagpenger.","Hvis du er 50 prosent sykmeldt eller mindre, skal du sende meldekort som vanlig mens du er sykmeldt. Du skal da ikke opplyse om sykdom. Vi er enige i at det høres rart ut! Du blir trukket i dagpenger hvis du fører dager med sykdom på meldekortet. For å få de dagpengene du skal ha, må du derfor krysse «nei» på spørsmålet om at du er syk. Selv om du krysser «nei» forstår vi at du er sykmeldt ut fra sykmeldingen du har sendt oss."],"0":["Er du sykmeldt, men likevel i stand til å jobbe minst 50 prosent så kan du ha rett på en kombinasjon av dagpenger og sykepenger.","Du må: krysse \"Nei\" for at du har noe å melde på meldekortet du må ha sykmelding fra første dag som du bekrefter som arbeidsledig eller permittert sende inn søknad om sykepenger","Hvis du har et arbeidsforhold utenom dagpengene som du også er sykmeldt fra må du ha en egen sykmelding som arbeidstaker for dette."]},"context":{"0":{"content":"## **Gradert syk inntil 50 prosent**\n\nEr du sykmeldt, men likevel i stand til å jobbe minst 50 prosent så kan du ha rett på en kombinasjon av dagpenger og sykepenger.\n\nDu må:\n\n- krysse \"Nei\" for at du har noe å melde på meldekortet  \n- du må ha sykmelding fra første dag som du bekrefter som arbeidsledig eller permittert  \n- sende inn søknad om sykepenger\n\nHvis du har et arbeidsforhold utenom dagpengene som du også er sykmeldt fra må du ha en egen sykmelding som arbeidstaker for dette. Din arbeidsgiver må da også sende oss inntektsmelding\n\nVi sender beskjed til ditt Nav-kontor som vurderer samordning - det vil si en kombinasjon av dagpenger og sykepenger.","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Til brukeren","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"NKS_User__c","anchor":"til-bruker","last_modified":null,"semantic_similarity":0.6855864524841309},"1":{"content":"## **Gradert syk inntil 50%**\n\nVi må først sjekke om det er gitt beskjed om samordning tidligere. Vi sjekker ​​[samordningsdata](https://navno.sharepoint.com/sites/enhet-kontaktsenter/SitePages/Fagsystemer-Arena-Samordningsdata.aspx) i fagsystem Arena.\n\nEr det ikke allerede gitt beskjed om samordning må vi sende oppgave til Nav-kontoret.   \nHvis bruker er friskmeldt etter en periode med samordning sender vi også oppgave.   \n  \nNB! Ved økt sykmeldingsgrad hvor det allerede er gjort samordning: Send oppgave med vurder konsekvens for ytelse til Nav Arbeid og ytelser - Dagpenger.","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Mer informasjon","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"Article__c","anchor":"mer-informasjon","last_modified":null,"semantic_similarity":0.6729536652565002},"2":{"content":"Hvis du er arbeidssøker eller permittert og blir sykmeldt må du ha sykmelding fra dag 1. Du kan ha rett på sykepenger i stedet for dagpenger, men da må du søke om sykepenger for å få dette vurdert.  \n  \nEr du mer enn 50% syk totalt sett, så er det sykepenger du skal søke om. Da vil du ikke lenger oppfylle vilkåret om å være arbeidsfør som er et krav for å ha rett på dagpenger. Eventuell samordning av dagpenger og sykepenger er derfor ikke aktuelt.  \n  \nDersom du har flere arbeidsforhold og blir sykmeldt fra alle forholdene dine, må du ha en sykmelding for hvert forhold. Hvis du for eksempel både er arbeidstaker og arbeidssøker/permittert og du blir syk fra begge rollene, så må du ha sykmelding både som arbeidstaker og arbeidssøker/permittert. Du må derfor gjøre legen din obs på om du har flere roller eller ikke.  \n  \nEr du permittert så vil sykepengerettigheten din påvirkes av hvor du er i permitteringsløpet.  \n  \nDu kan finne mer informasjon om sykepenger når du blir permittert eller arbeidsledig på nav.no her: [nav.no/sykepenger](https://www.nav.no/sykepenger) . Bla ned til overskriften Hvem kan få og velg under se hvilke regler som gjelder for deg: Arbeidsledig(dagpengemottaker).   \n  \nHer kan du se en video om sykmelding som arbeidssøker/permittert: <https://vimeo.com/708529455>","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Til brukeren","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"NKS_User__c","anchor":"til-bruker","last_modified":null,"semantic_similarity":0.6601735353469849},"3":{"content":"## **Kartleggingsspørsmål**\n\nFor å kunne veilede riktig for brukere som er arbeidssøkere/permittert og blir sykmeldt, så er kartlegging viktig. Du bør blant annet avklare:\n\n* Hva er din situasjon på sykmeldingstidspunktet – kun arbeidssøker/100 prosent permittert eller delvis jobb og delvis  arbeidssøker/permittert?\n* Er du sykmeldt fra ett eller flere arbeidsforhold? Er du permittert fra arbeidsforholdet? Helt eller delvis?\n* Hvor høy er sykmeldingsgraden din? Er du arbeidsfør (totalt sett) over eller under 50 prosent?\n* Samordning dagpenger/sykepenger er aktuelt hvis arbeidsevnen er på 50% eller mer, sett i forhold til arbeidsforholdet/arbeidsforholdene","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Mer informasjon","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"Article__c","anchor":"mer-informasjon","last_modified":null,"semantic_similarity":0.5890920758247375},"4":{"content":"## **Nav arbeid og ytelser - dagpenger**\n\n* Behandler søknad om dagpenger\n* Beregner dagpengegrunnlag\n* Foretar selve samordningen","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Hvem gjør hva","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"WhoDoesWhat__c","anchor":"hvem-gjr-hva","last_modified":null,"semantic_similarity":0.5561084747314453},"5":{"content":"## Hva kan du få?\n### Hvor mye kan du få?\n#### Permittert\nHvis du er permittert og mottar dagpenger, vil du få sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du får det samme utbetalt per dag i sykepenger som du får utbetalt i dagpenger.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvor-mye","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.6004443764686584},"6":{"content":"## Hvem kan få?\n#### Permittert\nHvis du blir sykmeldt mens du er permittert og mottar dagpenger, har du rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du må ha mottatt dagpenger eller jobbet i minst fire uker for å ha rett til sykepenger.\n\n#### Hvis du er 100 prosent sykmeldt\n\nNår du er 100 prosent sykmeldt, får du ikke dagpenger. I stedet kan du få sykepenger, det samme beløpet som du har fått i dagpenger. Du må ha sykmelding fra legen fra første dag.\n\nEr du bare delvis permittert? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker – én som sykmeldt fra jobben din og én som permittert. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt fra den delen du skulle ha vært på jobb.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send meldekort til og med den perioden du ble sykmeldt. Du må opplyse om dagene du er syk på meldekortet.\n\n#### Hvis du er delvis sykmeldt\n\nFor å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt.\n\nSykepengene beregnes ut fra hva du får i dagpenger. Hvis du er for eksempel sykmeldt 80 prosent, vil du få utbetalt 80 prosent av dagpengegrunnlaget.\n\nEr du bare delvis permittert? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som sykmeldt som arbeidstaker og én som permittert. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt fra den delen du skulle ha vært på jobb.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Send beskjed til oss om at du har blitt syk, slik at vi kan samordne dagpengene med sykepengene. Pass på å få med fra-dato og til-dato for sykmeldingen. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endring-dagpenger)\n3. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n4. Send meldekort. Hvis du er sykmeldt 51 prosent eller mer, skal du krysse av for sykdom på meldekortet. Hvis du er 50 prosent sykmeldt eller mindre, skal du sende meldekort som vanlig mens du er sykmeldt. Du skal da ikke opplyse om sykdom.\n\nHvorfor skal du krysse «nei» på at du er syk i meldekortet når du er 50 prosent sykmeldt eller mindre?\n\nVi er enige i at det høres rart ut! Du blir trukket i dagpenger hvis du fører dager med sykdom på meldekortet. For å få de dagpengene du skal ha, må du derfor krysse «nei» på spørsmålet om at du er syk. Selv om du krysser «nei» forstår vi at du er sykmeldt ut fra sykmeldingen du har sendt oss.\n\n#### Syk etter at du kom tilbake i jobb\n\nNav betaler sykepengene dine fra første dag hvis det har gått mindre enn 4 uker fra du begynte å jobbe igjen og til du ble syk. Hvis du blir syk senere enn 4 uker etter at du begynte å jobbe igjen, betaler arbeidsgiveren din de første 16 dagene av sykefraværet.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Arbeidsgiveren din må sende en inntektsmelding som brukes til å beregne sykepengene dine.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvem","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5810043215751648},"7":{"content":"## Hvem kan få?\n#### Arbeidsledig (dagpengemottaker)\nHvis du blir sykmeldt mens du er arbeidsledig og mottar dagpenger, har du rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du må ha mottatt dagpenger eller jobbet i minst fire uker til sammen for å ha rett til sykepenger.\n\n#### Hvis du er 100 prosent sykmeldt\n\nHvis du blir sykmeldt mens du er arbeidsledig og mottar dagpenger, kan du ha rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt.\n\nNår du er 100 prosent sykmeldt, får du ikke dagpenger. I stedet kan du få sykepenger, det samme beløpet som du har fått i dagpenger. Du må ha sykmelding fra legen fra første dag.\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger – én som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt lenger enn arbeidsgiverperioden.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send meldekort til og med den perioden du ble sykmeldt. Du må opplyse om dagene du er syk på meldekortet.\n4. Hvis du har fått beskjed om at dagpengene dine har blitt stoppet mens du var syk, må du [registrere deg som arbeidssøker](https://www.nav.no/registrer-arbeidssoker#skjema) og søke om dagpenger på nytt når du er friskmeldt. Du får tidligst dagpenger fra når du har registrert deg og levert søknad.\n\n[Her søker du om dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger#sok)\n\n#### Hvis du er delvis sykmeldt\n\nHvis du blir sykmeldt mens du er arbeidsledig og mottar dagpenger, kan du ha rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt.\n\nFor å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt.\n\nSykepengene beregnes ut fra hva du får i dagpenger. Hvis du er for eksempel sykmeldt 80 prosent, vil du få utbetalt 80 prosent av dagpengegrunnlaget.\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som sykmeldt som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt lenger enn arbeidsgiverperioden.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Send beskjed til oss om at du har blitt syk, slik at vi kan samordne dagpengene med sykepengene. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endring-dagpenger)\n3. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n4. Send meldekort. Hvis du er sykmeldt 51 prosent eller mer, skal du krysse av for sykdom på meldekortet. Hvis du er 50 prosent sykmeldt eller mindre, skal du sende meldekort som vanlig mens du er sykmeldt. Du skal da ikke opplyse om sykdom.\n\nHvorfor skal du krysse «nei» på at du er syk i meldekortet når du er 50 prosent sykmeldt eller mindre?\n\nVi er enige i at det høres rart ut! Du blir trukket i dagpenger hvis du fører dager med sykdom på meldekortet. For å få de dagpengene du skal ha, må du derfor krysse «nei» på spørsmålet om at du er syk. Når du har sendt beskjed om at du er syk, vet vi at du er sykmeldt selv om du krysser \"nei\" på meldekortet.\n\n#### Syk etter at du kom tilbake i jobb\n\nNav betaler sykepengene dine fra første dag hvis det har gått mindre enn 4 uker fra du begynte å jobbe igjen og til du ble syk. Hvis du blir syk senere enn 4 uker etter at du begynte å jobbe igjen, betaler arbeidsgiveren din de første 16 dagene av sykefraværet.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Arbeidsgiveren din må sende en inntektsmelding som brukes til å beregne sykepengene dine.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvem","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5400024652481079},"8":{"content":"## Hva kan du få?\n### Hvor mye kan du få?\n#### Arbeidsledig (dagpengemottaker)\nHvis du får dagpenger, vil du få sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du får det samme utbetalt per dag i sykepenger som du får utbetalt i dagpenger.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvor-mye","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5399974584579468},"9":{"content":"## Når du har sykepenger\n### Jobb og sykepenger\n#### Du blir arbeidsledig\n#### Hvis du er 100 prosent sykmeldt\n\nDu kan fortsatt ha rett til sykepenger hvis du blir arbeidsledig under sykmeldingsperioden. Da får du fortsatt sykepenger fra Nav, maksimalt 6 ganger grunnbeløpet i folketrygden.\n\nDet er Nav som skal ta over oppfølgingsansvaret når du ikke lenger har en arbeidsgiver.\n\nHvis du fremdeles er arbeidsledig når du blir friskmeldt, kan du ha rett til [dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger).\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send beskjed til oss om at du har blitt arbeidsledig. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endringer-sykepenger-eller-reisetilskudd)\n4. Når du blir friskmeldt, [registrerer du deg som arbeidssøker](https://www.nav.no/registrer-arbeidssoker#skjema) og søker om [dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger). Du får tidligst dagpenger fra når du har registrert deg og levert søknad.\n\n#### Hvis du er delvis sykmeldt\n\nFor å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt. Det er Nav som skal ta over oppfølgingsansvaret når du ikke lenger har en arbeidsgiver.\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send beskjed til oss om at du har blitt arbeidsledig. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endringer-sykepenger-eller-reisetilskudd)\n\nDu må registrere deg som arbeidssøker og søke om [dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger). Du får tidligst dagpenger fra når du har registrert deg og levert søknad.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"jobbe","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5181455016136169}},"follow_up":["Hvilke kriterier må være oppfylt for å motta dagpenger?","Hva er reglene for å søke om sykepenger når man er permittert?","Hvordan påvirker en sykmelding på over 50 prosent retten til dagpenger?"],"tools":[{"name":"search_nav_information","arguments":{"query":"Hva er samordning mellom Sykepenger (SP) og Dagpenger (DP)?"},"success":true}]}

