event: status_update
data: {"text":"Vurderer spørsmålet"}

event: status_update
data: {"text":"Søker i Kunnskapsbasen og på Nav.no"}

event: chat_chunk
data: {"answer":"","thinking":["**Considering Benefit Overlap**\n\nI'm currently focused on the interplay between Norwegian unemployment and sickness benefits. I've formulated a Norwegian query for the `search_nav_information` tool to investigate potential overlaps and coordination protocols. Hopefully, the search results will clarify the specifics of this complex situation.\n\n\n"],"citations":{},"context":{},"follow_up":[],"tools":[]}

event: status_update
data: {"text":"Jobber med å formulere et svar"}

event: chat_chunk
data: {"answer":"","thinking":["**Considering Benefit Overlap**\n\nI'm currently focused on the interplay between Norwegian unemployment and sickness benefits. I've formulated a Norwegian query for the `search_nav_information` tool to investigate potential overlaps and coordination protocols. Hopefully, the search results will clarify the specifics of this complex situation.\n\n\n"],"citations":{},"context":{"mf8h59":{"content":"## ****Hva er samordning?****\n\n**Til veileder i Nav kontaktsenter:**\n\nSamordning skal hindre at flere ytelser hver for seg gir full dekning for samme inntektstap.\n\n#### **Når er det aktuelt å samordne dagpenger og sykepenger?**\nNår man fyller vilkårene for begge ytelsene samtidig.\n\nDagpenger:*«Medlemmet anses som arbeidsfør når han har en arbeidsevne som tilsvarer minst 50 prosent av fulltidsarbeid.»*(§4-5 - 2.1. Hovedregel om arbeidsførhet – folketrygdloven § 4-5 første ledd andre punktum)\n\nNB: Alle arbeidsforhold regnes med, ikke kun det du er permittert fra eller kun det du er sykmeldt fra. Arbeidsevnen regnes som 100 % for alle, uavhengig av stillingsstørrelse, med utgangspunkt i at fulltid utgjør 37,5 t/uken.\n\n#### **Hvordan gjøres det?**\nDagpenger reduseres i hovedregelen krone for krone mot den andre stønaden. Barnetillegg holdes utenfor samordningen. Når dagpengemottaker har en redusert ytelse fra folketrygden, skal vanlig arbeidstid normalt reduseres tilsvarende. Dette blir gjort automatisk i Arena når samordningen gjennomføres.\n\n#### **Hvordan ser man om en sak er samordnet?**\nSamordningsdata i Arena (Se: \"Ressurser\")","title":"Dagpenger DP - Dagpenger og sykepenger","ingress":"Personbruker","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Dagpenger/kA02o000000M7PACA0.html","article_id":"kA02o000000M7PACA0","article_column":"Article__c","anchor":"mer-informasjon","last_modified":null,"semantic_similarity":0.742409348487854},"sj32g4":{"content":"## **Nav-kontoret**\n\n* Vurderer om bruker er arbeidsfør minst 50% og om bruker derfor fyller vilkåret for å kombinere dagpenger sykepenger\n* Sender beskjed til Nav arbeid og ytelser om samordning","title":"Dagpenger DP - Dagpenger og sykepenger","ingress":"Hvem gjør hva","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Dagpenger/kA02o000000M7PACA0.html","article_id":"kA02o000000M7PACA0","article_column":"WhoDoesWhat__c","anchor":"hvem-gjr-hva","last_modified":null,"semantic_similarity":0.7018238306045532},"scj4mq":{"content":"## Gradert syk inntil 50 prosent\n\nEr du sykmeldt, men likevel i stand til å jobbe minst 50 prosent så kan du ha rett på en kombinasjon av dagpenger og sykepenger.\n\nDu må:\n\n- krysse \"Nei\" for at du har noe å melde på meldekortet  \n- du må ha sykmelding fra første dag som du bekrefter som arbeidsledig eller permittert  \n- sende inn søknad om sykepenger\n\nHvis du har et arbeidsforhold utenom dagpengene som du også er sykmeldt fra må du ha en egen sykmelding som arbeidstaker for dette. Din arbeidsgiver må da også sende oss inntektsmelding\n\nVi sender beskjed til ditt Nav-kontor som vurderer samordning - det vil si en kombinasjon av dagpenger og sykepenger.","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Personbruker","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"NKS_User__c","anchor":"til-bruker","last_modified":null,"semantic_similarity":0.7148908972740173},"yu573l":{"content":"Hvis du er arbeidssøker eller permittert og blir sykmeldt må du ha sykmelding fra dag 1. Du kan ha rett på sykepenger i stedet for dagpenger, men da må du søke om sykepenger for å få dette vurdert.  \n  \nEr du mer enn 50% syk totalt sett, så er det sykepenger du skal søke om. Da vil du ikke lenger oppfylle vilkåret om å være arbeidsfør som er et krav for å ha rett på dagpenger. Eventuell samordning av dagpenger og sykepenger er derfor ikke aktuelt.  \n  \nDersom du har flere arbeidsforhold og blir sykmeldt fra alle forholdene dine, må du ha en sykmelding for hvert forhold. Hvis du for eksempel både er arbeidstaker og arbeidssøker/permittert og du blir syk fra begge rollene, så må du ha sykmelding både som arbeidstaker og arbeidssøker/permittert. Du må derfor gjøre legen din obs på om du har flere roller eller ikke.  \n  \nEr du permittert så vil sykepengerettigheten din påvirkes av hvor du er i permitteringsløpet.  \n  \nDu kan finne mer informasjon om sykepenger når du blir permittert eller arbeidsledig på nav.no her: [nav.no/sykepenger](https://www.nav.no/sykepenger) . Bla ned til overskriften Hvem kan få og velg under se hvilke regler som gjelder for deg: Arbeidsledig(dagpengemottaker).   \n  \nHer kan du se en video om sykmelding som arbeidssøker/permittert: <https://vimeo.com/708529455>","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Personbruker","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"NKS_User__c","anchor":"til-bruker","last_modified":null,"semantic_similarity":0.6644250154495239},"r62mpu":{"content":"### Gradert syk inntil 50%\n\nVi må først sjekke om det er gitt beskjed om samordning tidligere. Vi sjekker ​​[samordningsdata](https://navno.sharepoint.com/sites/enhet-kontaktsenter/SitePages/Fagsystemer-Arena-Samordningsdata.aspx) i fagsystem Arena.\n\nEr det ikke allerede gitt beskjed om samordning må vi sende oppgave til Nav-kontoret.   \nHvis bruker er friskmeldt etter en periode med samordning sender vi også oppgave.   \n  \nNB! Ved økt sykmeldingsgrad hvor det allerede er gjort samordning: Send oppgave med vurder konsekvens for ytelse til Nav Arbeid og ytelser - Dagpenger.","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Personbruker","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"Article__c","anchor":"mer-informasjon","last_modified":null,"semantic_similarity":0.696235179901123},"at2bge":{"content":"## Hva kan du få?\n### Hvor mye kan du få?\n#### Permittert\nHvis du er permittert og mottar dagpenger, vil du få sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du får det samme utbetalt per dag i sykepenger som du får utbetalt i dagpenger.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvor-mye","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5967809557914734},"u9clzo":{"content":"## Hvem kan få?\n#### Permittert\nHvis du blir sykmeldt mens du er permittert og mottar dagpenger, har du rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du må ha mottatt dagpenger eller jobbet i minst fire uker for å ha rett til sykepenger.\n\n#### Hvis du er 100 prosent sykmeldt\n\nNår du er 100 prosent sykmeldt, får du ikke dagpenger. I stedet kan du få sykepenger, det samme beløpet som du har fått i dagpenger. Du må ha sykmelding fra legen fra første dag.\n\nEr du bare delvis permittert? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker – én som sykmeldt fra jobben din og én som permittert. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt fra den delen du skulle ha vært på jobb.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send meldekort til og med den perioden du ble sykmeldt. Du må opplyse om dagene du er syk på meldekortet.\n\n#### Hvis du er delvis sykmeldt\n\nFor å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt.\n\nSykepengene beregnes ut fra hva du får i dagpenger. Hvis du er for eksempel sykmeldt 80 prosent, vil du få utbetalt 80 prosent av dagpengegrunnlaget.\n\nEr du bare delvis permittert? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som sykmeldt som arbeidstaker og én som permittert. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt fra den delen du skulle ha vært på jobb.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Send beskjed til oss om at du har blitt syk, slik at vi kan samordne dagpengene med sykepengene. Pass på å få med fra-dato og til-dato for sykmeldingen. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endring-dagpenger)\n3. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n4. Send meldekort. Hvis du er sykmeldt 51 prosent eller mer, skal du krysse av for sykdom på meldekortet. Hvis du er 50 prosent sykmeldt eller mindre, skal du sende meldekort som vanlig mens du er sykmeldt. Du skal da ikke opplyse om sykdom.\n\nHvorfor skal du krysse «nei» på at du er syk i meldekortet når du er 50 prosent sykmeldt eller mindre?\n\nVi er enige i at det høres rart ut! Du blir trukket i dagpenger hvis du fører dager med sykdom på meldekortet. For å få de dagpengene du skal ha, må du derfor krysse «nei» på spørsmålet om at du er syk. Selv om du krysser «nei» forstår vi at du er sykmeldt ut fra sykmeldingen du har sendt oss.\n\n#### Syk etter at du kom tilbake i jobb\n\nNav betaler sykepengene dine fra første dag hvis det har gått mindre enn 4 uker fra du begynte å jobbe igjen og til du ble syk. Hvis du blir syk senere enn 4 uker etter at du begynte å jobbe igjen, betaler arbeidsgiveren din de første 16 dagene av sykefraværet.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Arbeidsgiveren din må sende en inntektsmelding som brukes til å beregne sykepengene dine.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvem","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5950946807861328},"1p4cuk":{"content":"## Hvem kan få?\n#### Arbeidsledig (dagpengemottaker)\nHvis du blir sykmeldt mens du er arbeidsledig og mottar dagpenger, har du rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du må ha mottatt dagpenger eller jobbet i minst fire uker til sammen for å ha rett til sykepenger.\n\n#### Hvis du er 100 prosent sykmeldt\n\nHvis du blir sykmeldt mens du er arbeidsledig og mottar dagpenger, kan du ha rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt.\n\nNår du er 100 prosent sykmeldt, får du ikke dagpenger. I stedet kan du få sykepenger, det samme beløpet som du har fått i dagpenger. Du må ha sykmelding fra legen fra første dag.\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger – én som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt lenger enn arbeidsgiverperioden.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send meldekort til og med den perioden du ble sykmeldt. Du må opplyse om dagene du er syk på meldekortet.\n4. Hvis du har fått beskjed om at dagpengene dine har blitt stoppet mens du var syk, må du [registrere deg som arbeidssøker](https://www.nav.no/registrer-arbeidssoker#skjema) og søke om dagpenger på nytt når du er friskmeldt. Du får tidligst dagpenger fra når du har registrert deg og levert søknad.\n\n[Her søker du om dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger#sok)\n\n#### Hvis du er delvis sykmeldt\n\nHvis du blir sykmeldt mens du er arbeidsledig og mottar dagpenger, kan du ha rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt.\n\nFor å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt.\n\nSykepengene beregnes ut fra hva du får i dagpenger. Hvis du er for eksempel sykmeldt 80 prosent, vil du få utbetalt 80 prosent av dagpengegrunnlaget.\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som sykmeldt som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt lenger enn arbeidsgiverperioden.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Send beskjed til oss om at du har blitt syk, slik at vi kan samordne dagpengene med sykepengene. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endring-dagpenger)\n3. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n4. Send meldekort. Hvis du er sykmeldt 51 prosent eller mer, skal du krysse av for sykdom på meldekortet. Hvis du er 50 prosent sykmeldt eller mindre, skal du sende meldekort som vanlig mens du er sykmeldt. Du skal da ikke opplyse om sykdom.\n\nHvorfor skal du krysse «nei» på at du er syk i meldekortet når du er 50 prosent sykmeldt eller mindre?\n\nVi er enige i at det høres rart ut! Du blir trukket i dagpenger hvis du fører dager med sykdom på meldekortet. For å få de dagpengene du skal ha, må du derfor krysse «nei» på spørsmålet om at du er syk. Når du har sendt beskjed om at du er syk, vet vi at du er sykmeldt selv om du krysser \"nei\" på meldekortet.\n\n#### Syk etter at du kom tilbake i jobb\n\nNav betaler sykepengene dine fra første dag hvis det har gått mindre enn 4 uker fra du begynte å jobbe igjen og til du ble syk. Hvis du blir syk senere enn 4 uker etter at du begynte å jobbe igjen, betaler arbeidsgiveren din de første 16 dagene av sykefraværet.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Arbeidsgiveren din må sende en inntektsmelding som brukes til å beregne sykepengene dine.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvem","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5400834083557129},"5492s8":{"content":"## Når du har sykepenger\n### Jobb og sykepenger\n#### Du blir arbeidsledig\n#### Hvis du er 100 prosent sykmeldt\n\nDu kan fortsatt ha rett til sykepenger hvis du blir arbeidsledig under sykmeldingsperioden. Da får du fortsatt sykepenger fra Nav, maksimalt 6 ganger grunnbeløpet i folketrygden.\n\nDet er Nav som skal ta over oppfølgingsansvaret når du ikke lenger har en arbeidsgiver.\n\nHvis du fremdeles er arbeidsledig når du blir friskmeldt, kan du ha rett til [dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger).\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send beskjed til oss om at du har blitt arbeidsledig. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endringer-sykepenger-eller-reisetilskudd)\n4. Når du blir friskmeldt, [registrerer du deg som arbeidssøker](https://www.nav.no/registrer-arbeidssoker#skjema) og søker om [dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger). Du får tidligst dagpenger fra når du har registrert deg og levert søknad.\n\n#### Hvis du er delvis sykmeldt\n\nFor å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt. Det er Nav som skal ta over oppfølgingsansvaret når du ikke lenger har en arbeidsgiver.\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send beskjed til oss om at du har blitt arbeidsledig. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endringer-sykepenger-eller-reisetilskudd)\n\nDu må registrere deg som arbeidssøker og søke om [dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger). Du får tidligst dagpenger fra når du har registrert deg og levert søknad.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"jobbe","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5289020538330078},"px2dyk":{"content":"## Hva kan du få?\n### Hvor mye kan du få?\n#### Arbeidsledig (dagpengemottaker)\nHvis du får dagpenger, vil du få sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du får det samme utbetalt per dag i sykepenger som du får utbetalt i dagpenger.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvor-mye","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5163077116012573}},"follow_up":[],"tools":[{"name":"search_nav_information","arguments":{"query":"Samordning mellom dagpenger og sykepenger"},"success":true}]}

event: token_chunk
data: {"chunk":"Samordning mellom dagpenger og sykepenger betyr at ytelsene tilpasses hverandre for å unngå at en person får full dekning fra"}

event: token_chunk
data: {"chunk":" begge ytelser for det samme inntektstapet {mf8h59}.\n\n**Når er samordning aktuelt?**\nSamordning er aktuelt når du fyller vilkårene for både dag"}

event: token_chunk
data: {"chunk":"penger og sykepenger samtidig {mf8h59}. Dette krever at du anses som arbeidsfør med minst 50 prosent arbeidsevne {mf8h59}.\n\n**Hvordan fungerer samordning?**\nDagpenger reduseres som hovedregel krone for kr"}

event: token_chunk
data: {"chunk":"one mot den andre stønaden. Barnetillegg holdes utenfor samordningen {mf8h59}. Dette gjøres automatisk i fagsystemet Arena {mf8h59}.\n\n**Hvis du er delvis sykmeldt (inntil 50 prosent):"}

event: token_chunk
data: {"chunk":"**\nFor å kunne kombinere sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt {u9clzo}. Sykepengene beregnes da ut fra hva du får i dagpenger {u9clzo}. Hvis du for eksempel er sy"}

event: token_chunk
data: {"chunk":"kmeldt 30 prosent, vil du få utbetalt 30 prosent av dagpengegrunnlaget i sykepenger, og resterende i dagpenger.\n\n**Hvis du er 100 prosent sykmeldt:**\nHvis du er 100 prosent sykmeldt,"}

event: token_chunk
data: {"chunk":" får du ikke dagpenger. I stedet kan du få sykepenger, som tilsvarer det beløpet du har fått i dagpenger {u9clzo} {1p4cuk}. Du må ha sykmelding fra legen fra første sykedag {u9clzo} {1p4cuk"}

event: token_chunk
data: {"chunk":"}.\n\n**Viktig å huske:**\n*   Hvis du er sykmeldt 50 prosent eller mindre, skal du krysse \"nei\" på spørsmålet om sykdom på meldekortet for å unngå trekk i dagpengene {u9clzo}. Du"}

event: token_chunk
data: {"chunk":" må likevel sende beskjed til Nav om at du er blitt syk {u9clzo}.\n*   Hvis du er sykmeldt 51 prosent eller mer, skal du krysse av for sykdom på meldekortet {u9clzo}.\n*   Hvis du har flere arbeidsforhold og blir"}

event: token_chunk
data: {"chunk":" sykmeldt fra alle, må du ha en sykmelding for hvert forhold {yu573l}.\n*   Nav-kontoret vurderer om du er arbeidsfør minst 50% og dermed fyller vilkåret for å kombinere dagpenger og syk"}

event: token_chunk
data: {"chunk":"epenger {sj32g4}."}

event: chat_chunk
data: {"answer":"Samordning mellom dagpenger og sykepenger betyr at ytelsene tilpasses hverandre for å unngå at en person får full dekning fra begge ytelser for det samme inntektstapet {mf8h59}.\n\n**Når er samordning aktuelt?**\nSamordning er aktuelt når du fyller vilkårene for både dagpenger og sykepenger samtidig {mf8h59}. Dette krever at du anses som arbeidsfør med minst 50 prosent arbeidsevne {mf8h59}.\n\n**Hvordan fungerer samordning?**\nDagpenger reduseres som hovedregel krone for krone mot den andre stønaden. Barnetillegg holdes utenfor samordningen {mf8h59}. Dette gjøres automatisk i fagsystemet Arena {mf8h59}.\n\n**Hvis du er delvis sykmeldt (inntil 50 prosent):**\nFor å kunne kombinere sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt {u9clzo}. Sykepengene beregnes da ut fra hva du får i dagpenger {u9clzo}. Hvis du for eksempel er sykmeldt 30 prosent, vil du få utbetalt 30 prosent av dagpengegrunnlaget i sykepenger, og resterende i dagpenger.\n\n**Hvis du er 100 prosent sykmeldt:**\nHvis du er 100 prosent sykmeldt, får du ikke dagpenger. I stedet kan du få sykepenger, som tilsvarer det beløpet du har fått i dagpenger {u9clzo} {1p4cuk}. Du må ha sykmelding fra legen fra første sykedag {u9clzo} {1p4cuk}.\n\n**Viktig å huske:**\n*   Hvis du er sykmeldt 50 prosent eller mindre, skal du krysse \"nei\" på spørsmålet om sykdom på meldekortet for å unngå trekk i dagpengene {u9clzo}. Du må likevel sende beskjed til Nav om at du er blitt syk {u9clzo}.\n*   Hvis du er sykmeldt 51 prosent eller mer, skal du krysse av for sykdom på meldekortet {u9clzo}.\n*   Hvis du har flere arbeidsforhold og blir sykmeldt fra alle, må du ha en sykmelding for hvert forhold {yu573l}.\n*   Nav-kontoret vurderer om du er arbeidsfør minst 50% og dermed fyller vilkåret for å kombinere dagpenger og sykepenger {sj32g4}.","thinking":["**Considering Benefit Overlap**\n\nI'm currently focused on the interplay between Norwegian unemployment and sickness benefits. I've formulated a Norwegian query for the `search_nav_information` tool to investigate potential overlaps and coordination protocols. Hopefully, the search results will clarify the specifics of this complex situation.\n\n\n","**Understanding the Interaction**\n\nI'm now focusing on how \"dagpenger\" and \"sykepenger\" work together. I've reviewed detailed explanations of the coordination process, detailing its conditions and implementation. I am considering the scenarios for unemployed and furloughed individuals, including total and partial sickness, and how it's handled after returning to work.\n\n\n**Outlining the Structure**\n\nMy plan is solidifying. I'm structuring the response with a clear definition of \"samordning\" as the first step. Then, I'll detail the applicability and practical execution. I am also making sure to cover both partial and full sickness, as the nuances are important. The aim is a logical flow.\n\n\n"],"citations":{},"context":{"mf8h59":{"content":"## ****Hva er samordning?****\n\n**Til veileder i Nav kontaktsenter:**\n\nSamordning skal hindre at flere ytelser hver for seg gir full dekning for samme inntektstap.\n\n#### **Når er det aktuelt å samordne dagpenger og sykepenger?**\nNår man fyller vilkårene for begge ytelsene samtidig.\n\nDagpenger:*«Medlemmet anses som arbeidsfør når han har en arbeidsevne som tilsvarer minst 50 prosent av fulltidsarbeid.»*(§4-5 - 2.1. Hovedregel om arbeidsførhet – folketrygdloven § 4-5 første ledd andre punktum)\n\nNB: Alle arbeidsforhold regnes med, ikke kun det du er permittert fra eller kun det du er sykmeldt fra. Arbeidsevnen regnes som 100 % for alle, uavhengig av stillingsstørrelse, med utgangspunkt i at fulltid utgjør 37,5 t/uken.\n\n#### **Hvordan gjøres det?**\nDagpenger reduseres i hovedregelen krone for krone mot den andre stønaden. Barnetillegg holdes utenfor samordningen. Når dagpengemottaker har en redusert ytelse fra folketrygden, skal vanlig arbeidstid normalt reduseres tilsvarende. Dette blir gjort automatisk i Arena når samordningen gjennomføres.\n\n#### **Hvordan ser man om en sak er samordnet?**\nSamordningsdata i Arena (Se: \"Ressurser\")","title":"Dagpenger DP - Dagpenger og sykepenger","ingress":"Personbruker","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Dagpenger/kA02o000000M7PACA0.html","article_id":"kA02o000000M7PACA0","article_column":"Article__c","anchor":"mer-informasjon","last_modified":null,"semantic_similarity":0.742409348487854},"sj32g4":{"content":"## **Nav-kontoret**\n\n* Vurderer om bruker er arbeidsfør minst 50% og om bruker derfor fyller vilkåret for å kombinere dagpenger sykepenger\n* Sender beskjed til Nav arbeid og ytelser om samordning","title":"Dagpenger DP - Dagpenger og sykepenger","ingress":"Hvem gjør hva","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Dagpenger/kA02o000000M7PACA0.html","article_id":"kA02o000000M7PACA0","article_column":"WhoDoesWhat__c","anchor":"hvem-gjr-hva","last_modified":null,"semantic_similarity":0.7018238306045532},"scj4mq":{"content":"## Gradert syk inntil 50 prosent\n\nEr du sykmeldt, men likevel i stand til å jobbe minst 50 prosent så kan du ha rett på en kombinasjon av dagpenger og sykepenger.\n\nDu må:\n\n- krysse \"Nei\" for at du har noe å melde på meldekortet  \n- du må ha sykmelding fra første dag som du bekrefter som arbeidsledig eller permittert  \n- sende inn søknad om sykepenger\n\nHvis du har et arbeidsforhold utenom dagpengene som du også er sykmeldt fra må du ha en egen sykmelding som arbeidstaker for dette. Din arbeidsgiver må da også sende oss inntektsmelding\n\nVi sender beskjed til ditt Nav-kontor som vurderer samordning - det vil si en kombinasjon av dagpenger og sykepenger.","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Personbruker","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"NKS_User__c","anchor":"til-bruker","last_modified":null,"semantic_similarity":0.7148908972740173},"yu573l":{"content":"Hvis du er arbeidssøker eller permittert og blir sykmeldt må du ha sykmelding fra dag 1. Du kan ha rett på sykepenger i stedet for dagpenger, men da må du søke om sykepenger for å få dette vurdert.  \n  \nEr du mer enn 50% syk totalt sett, så er det sykepenger du skal søke om. Da vil du ikke lenger oppfylle vilkåret om å være arbeidsfør som er et krav for å ha rett på dagpenger. Eventuell samordning av dagpenger og sykepenger er derfor ikke aktuelt.  \n  \nDersom du har flere arbeidsforhold og blir sykmeldt fra alle forholdene dine, må du ha en sykmelding for hvert forhold. Hvis du for eksempel både er arbeidstaker og arbeidssøker/permittert og du blir syk fra begge rollene, så må du ha sykmelding både som arbeidstaker og arbeidssøker/permittert. Du må derfor gjøre legen din obs på om du har flere roller eller ikke.  \n  \nEr du permittert så vil sykepengerettigheten din påvirkes av hvor du er i permitteringsløpet.  \n  \nDu kan finne mer informasjon om sykepenger når du blir permittert eller arbeidsledig på nav.no her: [nav.no/sykepenger](https://www.nav.no/sykepenger) . Bla ned til overskriften Hvem kan få og velg under se hvilke regler som gjelder for deg: Arbeidsledig(dagpengemottaker).   \n  \nHer kan du se en video om sykmelding som arbeidssøker/permittert: <https://vimeo.com/708529455>","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Personbruker","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"NKS_User__c","anchor":"til-bruker","last_modified":null,"semantic_similarity":0.6644250154495239},"r62mpu":{"content":"### Gradert syk inntil 50%\n\nVi må først sjekke om det er gitt beskjed om samordning tidligere. Vi sjekker ​​[samordningsdata](https://navno.sharepoint.com/sites/enhet-kontaktsenter/SitePages/Fagsystemer-Arena-Samordningsdata.aspx) i fagsystem Arena.\n\nEr det ikke allerede gitt beskjed om samordning må vi sende oppgave til Nav-kontoret.   \nHvis bruker er friskmeldt etter en periode med samordning sender vi også oppgave.   \n  \nNB! Ved økt sykmeldingsgrad hvor det allerede er gjort samordning: Send oppgave med vurder konsekvens for ytelse til Nav Arbeid og ytelser - Dagpenger.","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Personbruker","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"Article__c","anchor":"mer-informasjon","last_modified":null,"semantic_similarity":0.696235179901123},"at2bge":{"content":"## Hva kan du få?\n### Hvor mye kan du få?\n#### Permittert\nHvis du er permittert og mottar dagpenger, vil du få sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du får det samme utbetalt per dag i sykepenger som du får utbetalt i dagpenger.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvor-mye","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5967809557914734},"u9clzo":{"content":"## Hvem kan få?\n#### Permittert\nHvis du blir sykmeldt mens du er permittert og mottar dagpenger, har du rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du må ha mottatt dagpenger eller jobbet i minst fire uker for å ha rett til sykepenger.\n\n#### Hvis du er 100 prosent sykmeldt\n\nNår du er 100 prosent sykmeldt, får du ikke dagpenger. I stedet kan du få sykepenger, det samme beløpet som du har fått i dagpenger. Du må ha sykmelding fra legen fra første dag.\n\nEr du bare delvis permittert? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker – én som sykmeldt fra jobben din og én som permittert. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt fra den delen du skulle ha vært på jobb.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send meldekort til og med den perioden du ble sykmeldt. Du må opplyse om dagene du er syk på meldekortet.\n\n#### Hvis du er delvis sykmeldt\n\nFor å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt.\n\nSykepengene beregnes ut fra hva du får i dagpenger. Hvis du er for eksempel sykmeldt 80 prosent, vil du få utbetalt 80 prosent av dagpengegrunnlaget.\n\nEr du bare delvis permittert? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som sykmeldt som arbeidstaker og én som permittert. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt fra den delen du skulle ha vært på jobb.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Send beskjed til oss om at du har blitt syk, slik at vi kan samordne dagpengene med sykepengene. Pass på å få med fra-dato og til-dato for sykmeldingen. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endring-dagpenger)\n3. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n4. Send meldekort. Hvis du er sykmeldt 51 prosent eller mer, skal du krysse av for sykdom på meldekortet. Hvis du er 50 prosent sykmeldt eller mindre, skal du sende meldekort som vanlig mens du er sykmeldt. Du skal da ikke opplyse om sykdom.\n\nHvorfor skal du krysse «nei» på at du er syk i meldekortet når du er 50 prosent sykmeldt eller mindre?\n\nVi er enige i at det høres rart ut! Du blir trukket i dagpenger hvis du fører dager med sykdom på meldekortet. For å få de dagpengene du skal ha, må du derfor krysse «nei» på spørsmålet om at du er syk. Selv om du krysser «nei» forstår vi at du er sykmeldt ut fra sykmeldingen du har sendt oss.\n\n#### Syk etter at du kom tilbake i jobb\n\nNav betaler sykepengene dine fra første dag hvis det har gått mindre enn 4 uker fra du begynte å jobbe igjen og til du ble syk. Hvis du blir syk senere enn 4 uker etter at du begynte å jobbe igjen, betaler arbeidsgiveren din de første 16 dagene av sykefraværet.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Arbeidsgiveren din må sende en inntektsmelding som brukes til å beregne sykepengene dine.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvem","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5950946807861328},"1p4cuk":{"content":"## Hvem kan få?\n#### Arbeidsledig (dagpengemottaker)\nHvis du blir sykmeldt mens du er arbeidsledig og mottar dagpenger, har du rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du må ha mottatt dagpenger eller jobbet i minst fire uker til sammen for å ha rett til sykepenger.\n\n#### Hvis du er 100 prosent sykmeldt\n\nHvis du blir sykmeldt mens du er arbeidsledig og mottar dagpenger, kan du ha rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt.\n\nNår du er 100 prosent sykmeldt, får du ikke dagpenger. I stedet kan du få sykepenger, det samme beløpet som du har fått i dagpenger. Du må ha sykmelding fra legen fra første dag.\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger – én som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt lenger enn arbeidsgiverperioden.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send meldekort til og med den perioden du ble sykmeldt. Du må opplyse om dagene du er syk på meldekortet.\n4. Hvis du har fått beskjed om at dagpengene dine har blitt stoppet mens du var syk, må du [registrere deg som arbeidssøker](https://www.nav.no/registrer-arbeidssoker#skjema) og søke om dagpenger på nytt når du er friskmeldt. Du får tidligst dagpenger fra når du har registrert deg og levert søknad.\n\n[Her søker du om dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger#sok)\n\n#### Hvis du er delvis sykmeldt\n\nHvis du blir sykmeldt mens du er arbeidsledig og mottar dagpenger, kan du ha rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt.\n\nFor å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt.\n\nSykepengene beregnes ut fra hva du får i dagpenger. Hvis du er for eksempel sykmeldt 80 prosent, vil du få utbetalt 80 prosent av dagpengegrunnlaget.\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som sykmeldt som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt lenger enn arbeidsgiverperioden.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Send beskjed til oss om at du har blitt syk, slik at vi kan samordne dagpengene med sykepengene. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endring-dagpenger)\n3. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n4. Send meldekort. Hvis du er sykmeldt 51 prosent eller mer, skal du krysse av for sykdom på meldekortet. Hvis du er 50 prosent sykmeldt eller mindre, skal du sende meldekort som vanlig mens du er sykmeldt. Du skal da ikke opplyse om sykdom.\n\nHvorfor skal du krysse «nei» på at du er syk i meldekortet når du er 50 prosent sykmeldt eller mindre?\n\nVi er enige i at det høres rart ut! Du blir trukket i dagpenger hvis du fører dager med sykdom på meldekortet. For å få de dagpengene du skal ha, må du derfor krysse «nei» på spørsmålet om at du er syk. Når du har sendt beskjed om at du er syk, vet vi at du er sykmeldt selv om du krysser \"nei\" på meldekortet.\n\n#### Syk etter at du kom tilbake i jobb\n\nNav betaler sykepengene dine fra første dag hvis det har gått mindre enn 4 uker fra du begynte å jobbe igjen og til du ble syk. Hvis du blir syk senere enn 4 uker etter at du begynte å jobbe igjen, betaler arbeidsgiveren din de første 16 dagene av sykefraværet.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Arbeidsgiveren din må sende en inntektsmelding som brukes til å beregne sykepengene dine.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvem","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5400834083557129},"5492s8":{"content":"## Når du har sykepenger\n### Jobb og sykepenger\n#### Du blir arbeidsledig\n#### Hvis du er 100 prosent sykmeldt\n\nDu kan fortsatt ha rett til sykepenger hvis du blir arbeidsledig under sykmeldingsperioden. Da får du fortsatt sykepenger fra Nav, maksimalt 6 ganger grunnbeløpet i folketrygden.\n\nDet er Nav som skal ta over oppfølgingsansvaret når du ikke lenger har en arbeidsgiver.\n\nHvis du fremdeles er arbeidsledig når du blir friskmeldt, kan du ha rett til [dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger).\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send beskjed til oss om at du har blitt arbeidsledig. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endringer-sykepenger-eller-reisetilskudd)\n4. Når du blir friskmeldt, [registrerer du deg som arbeidssøker](https://www.nav.no/registrer-arbeidssoker#skjema) og søker om [dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger). Du får tidligst dagpenger fra når du har registrert deg og levert søknad.\n\n#### Hvis du er delvis sykmeldt\n\nFor å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt. Det er Nav som skal ta over oppfølgingsansvaret når du ikke lenger har en arbeidsgiver.\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send beskjed til oss om at du har blitt arbeidsledig. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endringer-sykepenger-eller-reisetilskudd)\n\nDu må registrere deg som arbeidssøker og søke om [dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger). Du får tidligst dagpenger fra når du har registrert deg og levert søknad.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"jobbe","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5289020538330078},"px2dyk":{"content":"## Hva kan du få?\n### Hvor mye kan du få?\n#### Arbeidsledig (dagpengemottaker)\nHvis du får dagpenger, vil du få sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du får det samme utbetalt per dag i sykepenger som du får utbetalt i dagpenger.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvor-mye","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5163077116012573}},"follow_up":[],"tools":[{"name":"search_nav_information","arguments":{"query":"Samordning mellom dagpenger og sykepenger"},"success":true}]}

event: chat_chunk
data: {"answer":"Samordning mellom dagpenger og sykepenger betyr at ytelsene tilpasses hverandre for å unngå at en person får full dekning fra begge ytelser for det samme inntektstapet {mf8h59}.\n\n**Når er samordning aktuelt?**\nSamordning er aktuelt når du fyller vilkårene for både dagpenger og sykepenger samtidig {mf8h59}. Dette krever at du anses som arbeidsfør med minst 50 prosent arbeidsevne {mf8h59}.\n\n**Hvordan fungerer samordning?**\nDagpenger reduseres som hovedregel krone for krone mot den andre stønaden. Barnetillegg holdes utenfor samordningen {mf8h59}. Dette gjøres automatisk i fagsystemet Arena {mf8h59}.\n\n**Hvis du er delvis sykmeldt (inntil 50 prosent):**\nFor å kunne kombinere sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt {u9clzo}. Sykepengene beregnes da ut fra hva du får i dagpenger {u9clzo}. Hvis du for eksempel er sykmeldt 30 prosent, vil du få utbetalt 30 prosent av dagpengegrunnlaget i sykepenger, og resterende i dagpenger.\n\n**Hvis du er 100 prosent sykmeldt:**\nHvis du er 100 prosent sykmeldt, får du ikke dagpenger. I stedet kan du få sykepenger, som tilsvarer det beløpet du har fått i dagpenger {u9clzo} {1p4cuk}. Du må ha sykmelding fra legen fra første sykedag {u9clzo} {1p4cuk}.\n\n**Viktig å huske:**\n*   Hvis du er sykmeldt 50 prosent eller mindre, skal du krysse \"nei\" på spørsmålet om sykdom på meldekortet for å unngå trekk i dagpengene {u9clzo}. Du må likevel sende beskjed til Nav om at du er blitt syk {u9clzo}.\n*   Hvis du er sykmeldt 51 prosent eller mer, skal du krysse av for sykdom på meldekortet {u9clzo}.\n*   Hvis du har flere arbeidsforhold og blir sykmeldt fra alle, må du ha en sykmelding for hvert forhold {yu573l}.\n*   Nav-kontoret vurderer om du er arbeidsfør minst 50% og dermed fyller vilkåret for å kombinere dagpenger og sykepenger {sj32g4}.","thinking":["**Considering Benefit Overlap**\n\nI'm currently focused on the interplay between Norwegian unemployment and sickness benefits. I've formulated a Norwegian query for the `search_nav_information` tool to investigate potential overlaps and coordination protocols. Hopefully, the search results will clarify the specifics of this complex situation.\n\n\n","**Understanding the Interaction**\n\nI'm now focusing on how \"dagpenger\" and \"sykepenger\" work together. I've reviewed detailed explanations of the coordination process, detailing its conditions and implementation. I am considering the scenarios for unemployed and furloughed individuals, including total and partial sickness, and how it's handled after returning to work.\n\n\n**Outlining the Structure**\n\nMy plan is solidifying. I'm structuring the response with a clear definition of \"samordning\" as the first step. Then, I'll detail the applicability and practical execution. I am also making sure to cover both partial and full sickness, as the nuances are important. The aim is a logical flow.\n\n\n"],"citations":{"u9clzo":["For å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt.","Sykepengene beregnes ut fra hva du får i dagpenger.","Hvis du er 100 prosent sykmeldt, får du ikke dagpenger. I stedet kan du få sykepenger, det samme beløpet som du har fått i dagpenger. Du må ha sykmelding fra legen fra første dag."],"mf8h59":["Samordning skal hindre at flere ytelser hver for seg gir full dekning for samme inntektstap.","Når man fyller vilkårene for begge ytelsene samtidig.","Dagpenger reduseres i hovedregelen krone for krone mot den andre stønaden. Barnetillegg holdes utenfor samordningen. Dette blir gjort automatisk i Arena når samordningen gjennomføres."],"1p4cuk":["Hvis du blir sykmeldt mens du er arbeidsledig og mottar dagpenger, kan du ha rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt.","Når du er 100 prosent sykmeldt, får du ikke dagpenger. I stedet kan du få sykepenger, det samme beløpet som du har fått i dagpenger. Du må ha sykmelding fra legen fra første dag.","Hvis du er sykmeldt 51 prosent eller mer, skal du krysse av for sykdom på meldekortet. Hvis du er 50 prosent sykmeldt eller mindre, skal du sende meldekort som vanlig mens du er sykmeldt. Du skal da ikke opplyse om sykdom. Vi er enige i at det høres rart ut! Du blir trukket i dagpenger hvis du fører dager med sykdom på meldekortet. For å få de dagpengene du skal ha, må du derfor krysse «nei» på spørsmålet om at du er syk. Når du har sendt beskjed om at du er syk, vet vi at du er sykmeldt selv om du krysser \"nei\" på meldekortet."],"sj32g4":["Nav-kontoret Vurderer om bruker er arbeidsfør minst 50% og om bruker derfor fyller vilkåret for å kombinere dagpenger sykepenger"],"yu573l":["Hvis du er arbeidssøker eller permittert og blir sykmeldt må du ha sykmelding fra dag 1.","Hvis du har flere arbeidsforhold og blir sykmeldt fra alle forholdene dine, må du ha en sykmelding for hvert forhold.","Hvis du for eksempel både er arbeidstaker og arbeidssøker/permittert og du blir syk fra begge rollene, så må du ha sykmelding både som arbeidstaker og arbeidssøker/permittert."]},"context":{"mf8h59":{"content":"## ****Hva er samordning?****\n\n**Til veileder i Nav kontaktsenter:**\n\nSamordning skal hindre at flere ytelser hver for seg gir full dekning for samme inntektstap.\n\n#### **Når er det aktuelt å samordne dagpenger og sykepenger?**\nNår man fyller vilkårene for begge ytelsene samtidig.\n\nDagpenger:*«Medlemmet anses som arbeidsfør når han har en arbeidsevne som tilsvarer minst 50 prosent av fulltidsarbeid.»*(§4-5 - 2.1. Hovedregel om arbeidsførhet – folketrygdloven § 4-5 første ledd andre punktum)\n\nNB: Alle arbeidsforhold regnes med, ikke kun det du er permittert fra eller kun det du er sykmeldt fra. Arbeidsevnen regnes som 100 % for alle, uavhengig av stillingsstørrelse, med utgangspunkt i at fulltid utgjør 37,5 t/uken.\n\n#### **Hvordan gjøres det?**\nDagpenger reduseres i hovedregelen krone for krone mot den andre stønaden. Barnetillegg holdes utenfor samordningen. Når dagpengemottaker har en redusert ytelse fra folketrygden, skal vanlig arbeidstid normalt reduseres tilsvarende. Dette blir gjort automatisk i Arena når samordningen gjennomføres.\n\n#### **Hvordan ser man om en sak er samordnet?**\nSamordningsdata i Arena (Se: \"Ressurser\")","title":"Dagpenger DP - Dagpenger og sykepenger","ingress":"Personbruker","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Dagpenger/kA02o000000M7PACA0.html","article_id":"kA02o000000M7PACA0","article_column":"Article__c","anchor":"mer-informasjon","last_modified":null,"semantic_similarity":0.742409348487854},"sj32g4":{"content":"## **Nav-kontoret**\n\n* Vurderer om bruker er arbeidsfør minst 50% og om bruker derfor fyller vilkåret for å kombinere dagpenger sykepenger\n* Sender beskjed til Nav arbeid og ytelser om samordning","title":"Dagpenger DP - Dagpenger og sykepenger","ingress":"Hvem gjør hva","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Dagpenger/kA02o000000M7PACA0.html","article_id":"kA02o000000M7PACA0","article_column":"WhoDoesWhat__c","anchor":"hvem-gjr-hva","last_modified":null,"semantic_similarity":0.7018238306045532},"scj4mq":{"content":"## Gradert syk inntil 50 prosent\n\nEr du sykmeldt, men likevel i stand til å jobbe minst 50 prosent så kan du ha rett på en kombinasjon av dagpenger og sykepenger.\n\nDu må:\n\n- krysse \"Nei\" for at du har noe å melde på meldekortet  \n- du må ha sykmelding fra første dag som du bekrefter som arbeidsledig eller permittert  \n- sende inn søknad om sykepenger\n\nHvis du har et arbeidsforhold utenom dagpengene som du også er sykmeldt fra må du ha en egen sykmelding som arbeidstaker for dette. Din arbeidsgiver må da også sende oss inntektsmelding\n\nVi sender beskjed til ditt Nav-kontor som vurderer samordning - det vil si en kombinasjon av dagpenger og sykepenger.","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Personbruker","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"NKS_User__c","anchor":"til-bruker","last_modified":null,"semantic_similarity":0.7148908972740173},"yu573l":{"content":"Hvis du er arbeidssøker eller permittert og blir sykmeldt må du ha sykmelding fra dag 1. Du kan ha rett på sykepenger i stedet for dagpenger, men da må du søke om sykepenger for å få dette vurdert.  \n  \nEr du mer enn 50% syk totalt sett, så er det sykepenger du skal søke om. Da vil du ikke lenger oppfylle vilkåret om å være arbeidsfør som er et krav for å ha rett på dagpenger. Eventuell samordning av dagpenger og sykepenger er derfor ikke aktuelt.  \n  \nDersom du har flere arbeidsforhold og blir sykmeldt fra alle forholdene dine, må du ha en sykmelding for hvert forhold. Hvis du for eksempel både er arbeidstaker og arbeidssøker/permittert og du blir syk fra begge rollene, så må du ha sykmelding både som arbeidstaker og arbeidssøker/permittert. Du må derfor gjøre legen din obs på om du har flere roller eller ikke.  \n  \nEr du permittert så vil sykepengerettigheten din påvirkes av hvor du er i permitteringsløpet.  \n  \nDu kan finne mer informasjon om sykepenger når du blir permittert eller arbeidsledig på nav.no her: [nav.no/sykepenger](https://www.nav.no/sykepenger) . Bla ned til overskriften Hvem kan få og velg under se hvilke regler som gjelder for deg: Arbeidsledig(dagpengemottaker).   \n  \nHer kan du se en video om sykmelding som arbeidssøker/permittert: <https://vimeo.com/708529455>","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Personbruker","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"NKS_User__c","anchor":"til-bruker","last_modified":null,"semantic_similarity":0.6644250154495239},"r62mpu":{"content":"### Gradert syk inntil 50%\n\nVi må først sjekke om det er gitt beskjed om samordning tidligere. Vi sjekker ​​[samordningsdata](https://navno.sharepoint.com/sites/enhet-kontaktsenter/SitePages/Fagsystemer-Arena-Samordningsdata.aspx) i fagsystem Arena.\n\nEr det ikke allerede gitt beskjed om samordning må vi sende oppgave til Nav-kontoret.   \nHvis bruker er friskmeldt etter en periode med samordning sender vi også oppgave.   \n  \nNB! Ved økt sykmeldingsgrad hvor det allerede er gjort samordning: Send oppgave med vurder konsekvens for ytelse til Nav Arbeid og ytelser - Dagpenger.","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Personbruker","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"Article__c","anchor":"mer-informasjon","last_modified":null,"semantic_similarity":0.696235179901123},"at2bge":{"content":"## Hva kan du få?\n### Hvor mye kan du få?\n#### Permittert\nHvis du er permittert og mottar dagpenger, vil du få sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du får det samme utbetalt per dag i sykepenger som du får utbetalt i dagpenger.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvor-mye","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5967809557914734},"u9clzo":{"content":"## Hvem kan få?\n#### Permittert\nHvis du blir sykmeldt mens du er permittert og mottar dagpenger, har du rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du må ha mottatt dagpenger eller jobbet i minst fire uker for å ha rett til sykepenger.\n\n#### Hvis du er 100 prosent sykmeldt\n\nNår du er 100 prosent sykmeldt, får du ikke dagpenger. I stedet kan du få sykepenger, det samme beløpet som du har fått i dagpenger. Du må ha sykmelding fra legen fra første dag.\n\nEr du bare delvis permittert? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker – én som sykmeldt fra jobben din og én som permittert. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt fra den delen du skulle ha vært på jobb.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send meldekort til og med den perioden du ble sykmeldt. Du må opplyse om dagene du er syk på meldekortet.\n\n#### Hvis du er delvis sykmeldt\n\nFor å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt.\n\nSykepengene beregnes ut fra hva du får i dagpenger. Hvis du er for eksempel sykmeldt 80 prosent, vil du få utbetalt 80 prosent av dagpengegrunnlaget.\n\nEr du bare delvis permittert? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som sykmeldt som arbeidstaker og én som permittert. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt fra den delen du skulle ha vært på jobb.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Send beskjed til oss om at du har blitt syk, slik at vi kan samordne dagpengene med sykepengene. Pass på å få med fra-dato og til-dato for sykmeldingen. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endring-dagpenger)\n3. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n4. Send meldekort. Hvis du er sykmeldt 51 prosent eller mer, skal du krysse av for sykdom på meldekortet. Hvis du er 50 prosent sykmeldt eller mindre, skal du sende meldekort som vanlig mens du er sykmeldt. Du skal da ikke opplyse om sykdom.\n\nHvorfor skal du krysse «nei» på at du er syk i meldekortet når du er 50 prosent sykmeldt eller mindre?\n\nVi er enige i at det høres rart ut! Du blir trukket i dagpenger hvis du fører dager med sykdom på meldekortet. For å få de dagpengene du skal ha, må du derfor krysse «nei» på spørsmålet om at du er syk. Selv om du krysser «nei» forstår vi at du er sykmeldt ut fra sykmeldingen du har sendt oss.\n\n#### Syk etter at du kom tilbake i jobb\n\nNav betaler sykepengene dine fra første dag hvis det har gått mindre enn 4 uker fra du begynte å jobbe igjen og til du ble syk. Hvis du blir syk senere enn 4 uker etter at du begynte å jobbe igjen, betaler arbeidsgiveren din de første 16 dagene av sykefraværet.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Arbeidsgiveren din må sende en inntektsmelding som brukes til å beregne sykepengene dine.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvem","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5950946807861328},"1p4cuk":{"content":"## Hvem kan få?\n#### Arbeidsledig (dagpengemottaker)\nHvis du blir sykmeldt mens du er arbeidsledig og mottar dagpenger, har du rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du må ha mottatt dagpenger eller jobbet i minst fire uker til sammen for å ha rett til sykepenger.\n\n#### Hvis du er 100 prosent sykmeldt\n\nHvis du blir sykmeldt mens du er arbeidsledig og mottar dagpenger, kan du ha rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt.\n\nNår du er 100 prosent sykmeldt, får du ikke dagpenger. I stedet kan du få sykepenger, det samme beløpet som du har fått i dagpenger. Du må ha sykmelding fra legen fra første dag.\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger – én som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt lenger enn arbeidsgiverperioden.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send meldekort til og med den perioden du ble sykmeldt. Du må opplyse om dagene du er syk på meldekortet.\n4. Hvis du har fått beskjed om at dagpengene dine har blitt stoppet mens du var syk, må du [registrere deg som arbeidssøker](https://www.nav.no/registrer-arbeidssoker#skjema) og søke om dagpenger på nytt når du er friskmeldt. Du får tidligst dagpenger fra når du har registrert deg og levert søknad.\n\n[Her søker du om dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger#sok)\n\n#### Hvis du er delvis sykmeldt\n\nHvis du blir sykmeldt mens du er arbeidsledig og mottar dagpenger, kan du ha rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt.\n\nFor å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt.\n\nSykepengene beregnes ut fra hva du får i dagpenger. Hvis du er for eksempel sykmeldt 80 prosent, vil du få utbetalt 80 prosent av dagpengegrunnlaget.\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som sykmeldt som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt lenger enn arbeidsgiverperioden.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Send beskjed til oss om at du har blitt syk, slik at vi kan samordne dagpengene med sykepengene. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endring-dagpenger)\n3. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n4. Send meldekort. Hvis du er sykmeldt 51 prosent eller mer, skal du krysse av for sykdom på meldekortet. Hvis du er 50 prosent sykmeldt eller mindre, skal du sende meldekort som vanlig mens du er sykmeldt. Du skal da ikke opplyse om sykdom.\n\nHvorfor skal du krysse «nei» på at du er syk i meldekortet når du er 50 prosent sykmeldt eller mindre?\n\nVi er enige i at det høres rart ut! Du blir trukket i dagpenger hvis du fører dager med sykdom på meldekortet. For å få de dagpengene du skal ha, må du derfor krysse «nei» på spørsmålet om at du er syk. Når du har sendt beskjed om at du er syk, vet vi at du er sykmeldt selv om du krysser \"nei\" på meldekortet.\n\n#### Syk etter at du kom tilbake i jobb\n\nNav betaler sykepengene dine fra første dag hvis det har gått mindre enn 4 uker fra du begynte å jobbe igjen og til du ble syk. Hvis du blir syk senere enn 4 uker etter at du begynte å jobbe igjen, betaler arbeidsgiveren din de første 16 dagene av sykefraværet.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Arbeidsgiveren din må sende en inntektsmelding som brukes til å beregne sykepengene dine.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvem","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5400834083557129},"5492s8":{"content":"## Når du har sykepenger\n### Jobb og sykepenger\n#### Du blir arbeidsledig\n#### Hvis du er 100 prosent sykmeldt\n\nDu kan fortsatt ha rett til sykepenger hvis du blir arbeidsledig under sykmeldingsperioden. Da får du fortsatt sykepenger fra Nav, maksimalt 6 ganger grunnbeløpet i folketrygden.\n\nDet er Nav som skal ta over oppfølgingsansvaret når du ikke lenger har en arbeidsgiver.\n\nHvis du fremdeles er arbeidsledig når du blir friskmeldt, kan du ha rett til [dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger).\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send beskjed til oss om at du har blitt arbeidsledig. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endringer-sykepenger-eller-reisetilskudd)\n4. Når du blir friskmeldt, [registrerer du deg som arbeidssøker](https://www.nav.no/registrer-arbeidssoker#skjema) og søker om [dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger). Du får tidligst dagpenger fra når du har registrert deg og levert søknad.\n\n#### Hvis du er delvis sykmeldt\n\nFor å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt. Det er Nav som skal ta over oppfølgingsansvaret når du ikke lenger har en arbeidsgiver.\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send beskjed til oss om at du har blitt arbeidsledig. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endringer-sykepenger-eller-reisetilskudd)\n\nDu må registrere deg som arbeidssøker og søke om [dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger). Du får tidligst dagpenger fra når du har registrert deg og levert søknad.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"jobbe","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5289020538330078},"px2dyk":{"content":"## Hva kan du få?\n### Hvor mye kan du få?\n#### Arbeidsledig (dagpengemottaker)\nHvis du får dagpenger, vil du få sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du får det samme utbetalt per dag i sykepenger som du får utbetalt i dagpenger.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvor-mye","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5163077116012573}},"follow_up":[],"tools":[{"name":"search_nav_information","arguments":{"query":"Samordning mellom dagpenger og sykepenger"},"success":true}]}

event: chat_chunk
data: {"answer":"Samordning mellom dagpenger og sykepenger betyr at ytelsene tilpasses hverandre for å unngå at en person får full dekning fra begge ytelser for det samme inntektstapet {mf8h59}.\n\n**Når er samordning aktuelt?**\nSamordning er aktuelt når du fyller vilkårene for både dagpenger og sykepenger samtidig {mf8h59}. Dette krever at du anses som arbeidsfør med minst 50 prosent arbeidsevne {mf8h59}.\n\n**Hvordan fungerer samordning?**\nDagpenger reduseres som hovedregel krone for krone mot den andre stønaden. Barnetillegg holdes utenfor samordningen {mf8h59}. Dette gjøres automatisk i fagsystemet Arena {mf8h59}.\n\n**Hvis du er delvis sykmeldt (inntil 50 prosent):**\nFor å kunne kombinere sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt {u9clzo}. Sykepengene beregnes da ut fra hva du får i dagpenger {u9clzo}. Hvis du for eksempel er sykmeldt 30 prosent, vil du få utbetalt 30 prosent av dagpengegrunnlaget i sykepenger, og resterende i dagpenger.\n\n**Hvis du er 100 prosent sykmeldt:**\nHvis du er 100 prosent sykmeldt, får du ikke dagpenger. I stedet kan du få sykepenger, som tilsvarer det beløpet du har fått i dagpenger {u9clzo} {1p4cuk}. Du må ha sykmelding fra legen fra første sykedag {u9clzo} {1p4cuk}.\n\n**Viktig å huske:**\n*   Hvis du er sykmeldt 50 prosent eller mindre, skal du krysse \"nei\" på spørsmålet om sykdom på meldekortet for å unngå trekk i dagpengene {u9clzo}. Du må likevel sende beskjed til Nav om at du er blitt syk {u9clzo}.\n*   Hvis du er sykmeldt 51 prosent eller mer, skal du krysse av for sykdom på meldekortet {u9clzo}.\n*   Hvis du har flere arbeidsforhold og blir sykmeldt fra alle, må du ha en sykmelding for hvert forhold {yu573l}.\n*   Nav-kontoret vurderer om du er arbeidsfør minst 50% og dermed fyller vilkåret for å kombinere dagpenger og sykepenger {sj32g4}.","thinking":["**Considering Benefit Overlap**\n\nI'm currently focused on the interplay between Norwegian unemployment and sickness benefits. I've formulated a Norwegian query for the `search_nav_information` tool to investigate potential overlaps and coordination protocols. Hopefully, the search results will clarify the specifics of this complex situation.\n\n\n","**Understanding the Interaction**\n\nI'm now focusing on how \"dagpenger\" and \"sykepenger\" work together. I've reviewed detailed explanations of the coordination process, detailing its conditions and implementation. I am considering the scenarios for unemployed and furloughed individuals, including total and partial sickness, and how it's handled after returning to work.\n\n\n**Outlining the Structure**\n\nMy plan is solidifying. I'm structuring the response with a clear definition of \"samordning\" as the first step. Then, I'll detail the applicability and practical execution. I am also making sure to cover both partial and full sickness, as the nuances are important. The aim is a logical flow.\n\n\n"],"citations":{"u9clzo":["For å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt.","Sykepengene beregnes ut fra hva du får i dagpenger.","Hvis du er 100 prosent sykmeldt, får du ikke dagpenger. I stedet kan du få sykepenger, det samme beløpet som du har fått i dagpenger. Du må ha sykmelding fra legen fra første dag."],"mf8h59":["Samordning skal hindre at flere ytelser hver for seg gir full dekning for samme inntektstap.","Når man fyller vilkårene for begge ytelsene samtidig.","Dagpenger reduseres i hovedregelen krone for krone mot den andre stønaden. Barnetillegg holdes utenfor samordningen. Dette blir gjort automatisk i Arena når samordningen gjennomføres."],"1p4cuk":["Hvis du blir sykmeldt mens du er arbeidsledig og mottar dagpenger, kan du ha rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt.","Når du er 100 prosent sykmeldt, får du ikke dagpenger. I stedet kan du få sykepenger, det samme beløpet som du har fått i dagpenger. Du må ha sykmelding fra legen fra første dag.","Hvis du er sykmeldt 51 prosent eller mer, skal du krysse av for sykdom på meldekortet. Hvis du er 50 prosent sykmeldt eller mindre, skal du sende meldekort som vanlig mens du er sykmeldt. Du skal da ikke opplyse om sykdom. Vi er enige i at det høres rart ut! Du blir trukket i dagpenger hvis du fører dager med sykdom på meldekortet. For å få de dagpengene du skal ha, må du derfor krysse «nei» på spørsmålet om at du er syk. Når du har sendt beskjed om at du er syk, vet vi at du er sykmeldt selv om du krysser \"nei\" på meldekortet."],"sj32g4":["Nav-kontoret Vurderer om bruker er arbeidsfør minst 50% og om bruker derfor fyller vilkåret for å kombinere dagpenger sykepenger"],"yu573l":["Hvis du er arbeidssøker eller permittert og blir sykmeldt må du ha sykmelding fra dag 1.","Hvis du har flere arbeidsforhold og blir sykmeldt fra alle forholdene dine, må du ha en sykmelding for hvert forhold.","Hvis du for eksempel både er arbeidstaker og arbeidssøker/permittert og du blir syk fra begge rollene, så må du ha sykmelding både som arbeidstaker og arbeidssøker/permittert."]},"context":{"mf8h59":{"content":"## ****Hva er samordning?****\n\n**Til veileder i Nav kontaktsenter:**\n\nSamordning skal hindre at flere ytelser hver for seg gir full dekning for samme inntektstap.\n\n#### **Når er det aktuelt å samordne dagpenger og sykepenger?**\nNår man fyller vilkårene for begge ytelsene samtidig.\n\nDagpenger:*«Medlemmet anses som arbeidsfør når han har en arbeidsevne som tilsvarer minst 50 prosent av fulltidsarbeid.»*(§4-5 - 2.1. Hovedregel om arbeidsførhet – folketrygdloven § 4-5 første ledd andre punktum)\n\nNB: Alle arbeidsforhold regnes med, ikke kun det du er permittert fra eller kun det du er sykmeldt fra. Arbeidsevnen regnes som 100 % for alle, uavhengig av stillingsstørrelse, med utgangspunkt i at fulltid utgjør 37,5 t/uken.\n\n#### **Hvordan gjøres det?**\nDagpenger reduseres i hovedregelen krone for krone mot den andre stønaden. Barnetillegg holdes utenfor samordningen. Når dagpengemottaker har en redusert ytelse fra folketrygden, skal vanlig arbeidstid normalt reduseres tilsvarende. Dette blir gjort automatisk i Arena når samordningen gjennomføres.\n\n#### **Hvordan ser man om en sak er samordnet?**\nSamordningsdata i Arena (Se: \"Ressurser\")","title":"Dagpenger DP - Dagpenger og sykepenger","ingress":"Personbruker","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Dagpenger/kA02o000000M7PACA0.html","article_id":"kA02o000000M7PACA0","article_column":"Article__c","anchor":"mer-informasjon","last_modified":null,"semantic_similarity":0.742409348487854},"sj32g4":{"content":"## **Nav-kontoret**\n\n* Vurderer om bruker er arbeidsfør minst 50% og om bruker derfor fyller vilkåret for å kombinere dagpenger sykepenger\n* Sender beskjed til Nav arbeid og ytelser om samordning","title":"Dagpenger DP - Dagpenger og sykepenger","ingress":"Hvem gjør hva","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Dagpenger/kA02o000000M7PACA0.html","article_id":"kA02o000000M7PACA0","article_column":"WhoDoesWhat__c","anchor":"hvem-gjr-hva","last_modified":null,"semantic_similarity":0.7018238306045532},"scj4mq":{"content":"## Gradert syk inntil 50 prosent\n\nEr du sykmeldt, men likevel i stand til å jobbe minst 50 prosent så kan du ha rett på en kombinasjon av dagpenger og sykepenger.\n\nDu må:\n\n- krysse \"Nei\" for at du har noe å melde på meldekortet  \n- du må ha sykmelding fra første dag som du bekrefter som arbeidsledig eller permittert  \n- sende inn søknad om sykepenger\n\nHvis du har et arbeidsforhold utenom dagpengene som du også er sykmeldt fra må du ha en egen sykmelding som arbeidstaker for dette. Din arbeidsgiver må da også sende oss inntektsmelding\n\nVi sender beskjed til ditt Nav-kontor som vurderer samordning - det vil si en kombinasjon av dagpenger og sykepenger.","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Personbruker","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"NKS_User__c","anchor":"til-bruker","last_modified":null,"semantic_similarity":0.7148908972740173},"yu573l":{"content":"Hvis du er arbeidssøker eller permittert og blir sykmeldt må du ha sykmelding fra dag 1. Du kan ha rett på sykepenger i stedet for dagpenger, men da må du søke om sykepenger for å få dette vurdert.  \n  \nEr du mer enn 50% syk totalt sett, så er det sykepenger du skal søke om. Da vil du ikke lenger oppfylle vilkåret om å være arbeidsfør som er et krav for å ha rett på dagpenger. Eventuell samordning av dagpenger og sykepenger er derfor ikke aktuelt.  \n  \nDersom du har flere arbeidsforhold og blir sykmeldt fra alle forholdene dine, må du ha en sykmelding for hvert forhold. Hvis du for eksempel både er arbeidstaker og arbeidssøker/permittert og du blir syk fra begge rollene, så må du ha sykmelding både som arbeidstaker og arbeidssøker/permittert. Du må derfor gjøre legen din obs på om du har flere roller eller ikke.  \n  \nEr du permittert så vil sykepengerettigheten din påvirkes av hvor du er i permitteringsløpet.  \n  \nDu kan finne mer informasjon om sykepenger når du blir permittert eller arbeidsledig på nav.no her: [nav.no/sykepenger](https://www.nav.no/sykepenger) . Bla ned til overskriften Hvem kan få og velg under se hvilke regler som gjelder for deg: Arbeidsledig(dagpengemottaker).   \n  \nHer kan du se en video om sykmelding som arbeidssøker/permittert: <https://vimeo.com/708529455>","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Personbruker","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"NKS_User__c","anchor":"til-bruker","last_modified":null,"semantic_similarity":0.6644250154495239},"r62mpu":{"content":"### Gradert syk inntil 50%\n\nVi må først sjekke om det er gitt beskjed om samordning tidligere. Vi sjekker ​​[samordningsdata](https://navno.sharepoint.com/sites/enhet-kontaktsenter/SitePages/Fagsystemer-Arena-Samordningsdata.aspx) i fagsystem Arena.\n\nEr det ikke allerede gitt beskjed om samordning må vi sende oppgave til Nav-kontoret.   \nHvis bruker er friskmeldt etter en periode med samordning sender vi også oppgave.   \n  \nNB! Ved økt sykmeldingsgrad hvor det allerede er gjort samordning: Send oppgave med vurder konsekvens for ytelse til Nav Arbeid og ytelser - Dagpenger.","title":"Sykepenger og dagpenger SP DP - Arbeidssøker/permittert","ingress":"Personbruker","source":"nks","url":"https://data.ansatt.nav.no/quarto/e7b3e02a-0c45-4b5c-92a2-a6d364120dfb/Arbeidsgiver%20-%20Refusjoner/kA02o000000M7YvCAK.html","article_id":"kA02o000000M7YvCAK","article_column":"Article__c","anchor":"mer-informasjon","last_modified":null,"semantic_similarity":0.696235179901123},"at2bge":{"content":"## Hva kan du få?\n### Hvor mye kan du få?\n#### Permittert\nHvis du er permittert og mottar dagpenger, vil du få sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du får det samme utbetalt per dag i sykepenger som du får utbetalt i dagpenger.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvor-mye","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5967809557914734},"u9clzo":{"content":"## Hvem kan få?\n#### Permittert\nHvis du blir sykmeldt mens du er permittert og mottar dagpenger, har du rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du må ha mottatt dagpenger eller jobbet i minst fire uker for å ha rett til sykepenger.\n\n#### Hvis du er 100 prosent sykmeldt\n\nNår du er 100 prosent sykmeldt, får du ikke dagpenger. I stedet kan du få sykepenger, det samme beløpet som du har fått i dagpenger. Du må ha sykmelding fra legen fra første dag.\n\nEr du bare delvis permittert? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker – én som sykmeldt fra jobben din og én som permittert. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt fra den delen du skulle ha vært på jobb.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send meldekort til og med den perioden du ble sykmeldt. Du må opplyse om dagene du er syk på meldekortet.\n\n#### Hvis du er delvis sykmeldt\n\nFor å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt.\n\nSykepengene beregnes ut fra hva du får i dagpenger. Hvis du er for eksempel sykmeldt 80 prosent, vil du få utbetalt 80 prosent av dagpengegrunnlaget.\n\nEr du bare delvis permittert? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som sykmeldt som arbeidstaker og én som permittert. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt fra den delen du skulle ha vært på jobb.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Send beskjed til oss om at du har blitt syk, slik at vi kan samordne dagpengene med sykepengene. Pass på å få med fra-dato og til-dato for sykmeldingen. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endring-dagpenger)\n3. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n4. Send meldekort. Hvis du er sykmeldt 51 prosent eller mer, skal du krysse av for sykdom på meldekortet. Hvis du er 50 prosent sykmeldt eller mindre, skal du sende meldekort som vanlig mens du er sykmeldt. Du skal da ikke opplyse om sykdom.\n\nHvorfor skal du krysse «nei» på at du er syk i meldekortet når du er 50 prosent sykmeldt eller mindre?\n\nVi er enige i at det høres rart ut! Du blir trukket i dagpenger hvis du fører dager med sykdom på meldekortet. For å få de dagpengene du skal ha, må du derfor krysse «nei» på spørsmålet om at du er syk. Selv om du krysser «nei» forstår vi at du er sykmeldt ut fra sykmeldingen du har sendt oss.\n\n#### Syk etter at du kom tilbake i jobb\n\nNav betaler sykepengene dine fra første dag hvis det har gått mindre enn 4 uker fra du begynte å jobbe igjen og til du ble syk. Hvis du blir syk senere enn 4 uker etter at du begynte å jobbe igjen, betaler arbeidsgiveren din de første 16 dagene av sykefraværet.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Arbeidsgiveren din må sende en inntektsmelding som brukes til å beregne sykepengene dine.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvem","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5950946807861328},"1p4cuk":{"content":"## Hvem kan få?\n#### Arbeidsledig (dagpengemottaker)\nHvis du blir sykmeldt mens du er arbeidsledig og mottar dagpenger, har du rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du må ha mottatt dagpenger eller jobbet i minst fire uker til sammen for å ha rett til sykepenger.\n\n#### Hvis du er 100 prosent sykmeldt\n\nHvis du blir sykmeldt mens du er arbeidsledig og mottar dagpenger, kan du ha rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt.\n\nNår du er 100 prosent sykmeldt, får du ikke dagpenger. I stedet kan du få sykepenger, det samme beløpet som du har fått i dagpenger. Du må ha sykmelding fra legen fra første dag.\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger – én som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt lenger enn arbeidsgiverperioden.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send meldekort til og med den perioden du ble sykmeldt. Du må opplyse om dagene du er syk på meldekortet.\n4. Hvis du har fått beskjed om at dagpengene dine har blitt stoppet mens du var syk, må du [registrere deg som arbeidssøker](https://www.nav.no/registrer-arbeidssoker#skjema) og søke om dagpenger på nytt når du er friskmeldt. Du får tidligst dagpenger fra når du har registrert deg og levert søknad.\n\n[Her søker du om dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger#sok)\n\n#### Hvis du er delvis sykmeldt\n\nHvis du blir sykmeldt mens du er arbeidsledig og mottar dagpenger, kan du ha rett til sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt.\n\nFor å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt.\n\nSykepengene beregnes ut fra hva du får i dagpenger. Hvis du er for eksempel sykmeldt 80 prosent, vil du få utbetalt 80 prosent av dagpengegrunnlaget.\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som sykmeldt som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding hvis du er sykmeldt lenger enn arbeidsgiverperioden.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Send beskjed til oss om at du har blitt syk, slik at vi kan samordne dagpengene med sykepengene. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endring-dagpenger)\n3. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n4. Send meldekort. Hvis du er sykmeldt 51 prosent eller mer, skal du krysse av for sykdom på meldekortet. Hvis du er 50 prosent sykmeldt eller mindre, skal du sende meldekort som vanlig mens du er sykmeldt. Du skal da ikke opplyse om sykdom.\n\nHvorfor skal du krysse «nei» på at du er syk i meldekortet når du er 50 prosent sykmeldt eller mindre?\n\nVi er enige i at det høres rart ut! Du blir trukket i dagpenger hvis du fører dager med sykdom på meldekortet. For å få de dagpengene du skal ha, må du derfor krysse «nei» på spørsmålet om at du er syk. Når du har sendt beskjed om at du er syk, vet vi at du er sykmeldt selv om du krysser \"nei\" på meldekortet.\n\n#### Syk etter at du kom tilbake i jobb\n\nNav betaler sykepengene dine fra første dag hvis det har gått mindre enn 4 uker fra du begynte å jobbe igjen og til du ble syk. Hvis du blir syk senere enn 4 uker etter at du begynte å jobbe igjen, betaler arbeidsgiveren din de første 16 dagene av sykefraværet.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Arbeidsgiveren din må sende en inntektsmelding som brukes til å beregne sykepengene dine.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvem","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5400834083557129},"5492s8":{"content":"## Når du har sykepenger\n### Jobb og sykepenger\n#### Du blir arbeidsledig\n#### Hvis du er 100 prosent sykmeldt\n\nDu kan fortsatt ha rett til sykepenger hvis du blir arbeidsledig under sykmeldingsperioden. Da får du fortsatt sykepenger fra Nav, maksimalt 6 ganger grunnbeløpet i folketrygden.\n\nDet er Nav som skal ta over oppfølgingsansvaret når du ikke lenger har en arbeidsgiver.\n\nHvis du fremdeles er arbeidsledig når du blir friskmeldt, kan du ha rett til [dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger).\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send beskjed til oss om at du har blitt arbeidsledig. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endringer-sykepenger-eller-reisetilskudd)\n4. Når du blir friskmeldt, [registrerer du deg som arbeidssøker](https://www.nav.no/registrer-arbeidssoker#skjema) og søker om [dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger). Du får tidligst dagpenger fra når du har registrert deg og levert søknad.\n\n#### Hvis du er delvis sykmeldt\n\nFor å få en kombinasjon av sykepenger og dagpenger, kan du ikke være mer enn 50 prosent sykmeldt. Det er Nav som skal ta over oppfølgingsansvaret når du ikke lenger har en arbeidsgiver.\n\nEr du bare delvis arbeidsledig? Be legen om å få to sykmeldinger hvis du er sykmeldt både fra jobben din og fra å være arbeidssøker. De to sykmeldingene fører til hver sin søknad om sykepenger – én som arbeidstaker og én som arbeidsledig. Vi trenger de to ulike søknadene for å beregne sykepengene dine riktig. Arbeidsgiveren din må sende oss inntektsmelding.\n\nDette må du gjøre:\n\n1. Du sender sykmeldingen til oss fra [Ditt sykefravær](https://tjenester.nav.no/sykefravaer/) på nav.no.\n2. Dagen etter at sykmeldingsperioden er over får du en SMS om at du kan fylle ut søknaden om sykepenger.\n3. Send beskjed til oss om at du har blitt arbeidsledig. [Send beskjed til Nav](https://www.nav.no/person/kontakt-oss/meld-fra-om-endringer-innbokser/meld-fra-om-endringer-sykepenger-eller-reisetilskudd)\n\nDu må registrere deg som arbeidssøker og søke om [dagpenger](https://www.nav.no/dagpenger). Du får tidligst dagpenger fra når du har registrert deg og levert søknad.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"jobbe","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5289020538330078},"px2dyk":{"content":"## Hva kan du få?\n### Hvor mye kan du få?\n#### Arbeidsledig (dagpengemottaker)\nHvis du får dagpenger, vil du få sykepenger fra den første dagen du er sykmeldt. Du får det samme utbetalt per dag i sykepenger som du får utbetalt i dagpenger.","title":"Sykepenger","ingress":"Erstatter inntekten din når du ikke kan jobbe på grunn av sykdom eller skade.","source":"navno","url":"https://www.nav.no/sykepenger","article_id":"/sykepenger","article_column":null,"anchor":"hvor-mye","last_modified":"2026-02-24T11:37:42.904377","semantic_similarity":0.5163077116012573}},"follow_up":["Hva skjer med barnetillegg under samordning av dagpenger og sykepenger?","Hvilke vilkår må oppfylles for å kombinere dagpenger og sykepenger?","Hvorfor skal man krysse 'nei' for sykdom på meldekortet ved delvis sykmelding?"],"tools":[{"name":"search_nav_information","arguments":{"query":"Samordning mellom dagpenger og sykepenger"},"success":true}]}

